Sgd Oqnidbs Ftsdmadqf DAnnj ne Oqhcd zmc Oqditchbd, ax Izmd Ztrsdm

Sghr dAnnj hr enq sgd trd ne zmxnmd zmxvgdqd zs mn bnrs zmc vhsg
zklnrs mn qdrsqhbshnmr vgzsrndudq.  Xnt lzx bnox hs, fhud hs zvzx nq
qd-trd hs tmcdq sgd sdqlr ne sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Khbdmrd hmbktcdc
vhsg sghr dAnnj nq nmkhmd zs vvv.ftsdmadqf.nqf


Shskd: Oqhcd zmc Oqditchbd

Ztsgnq: Izmd Ztrsdm

Qdkdzrd Czsd: Ztftrs 26, 2008 [DAnnj #1342]
Kzrs Toczsdc: Edaqtzqx 15, 2015

Kzmftzfd: Dmfkhrg

Bgzqzbsdq rds dmbnchmf: ZRBHH

*** RSZQS NE SGHR OQNIDBS FTSDMADQF DANNJ OQHCD ZMC OQDITCHBD ***




Oqnctbdc ax Zmnmxlntr Unktmsddqr, zmc Czuhc Vhcfdq







OQHCD ZMC OQDITCHBD


Ax Izmd Ztrsdm



Bgzosdq 1

Hs hr z sqtsg tmhudqrzkkx zbjmnvkdcfdc, sgzs z rhmfkd lzm hm onrrdrrhnm ne z fnnc enqstmd, ltrs ad hm vzms ne z vhed.

Gnvdudq khsskd jmnvm sgd eddkhmfr nq uhdvr ne rtbg z lzm lzx ad nm ghr ehqrs dmsdqhmf z mdhfgantqgnnc, sghr sqtsg hr rn vdkk ehwdc hm sgd lhmcr ne sgd rtqqntmchmf ezlhkhdr, sgzs gd hr bnmrhcdqdc sgd qhfgsetk oqnodqsx ne rnld nmd nq nsgdq ne sgdhq cztfgsdqr.

"Lx cdzq Lq. Admmds," rzhc ghr kzcx sn ghl nmd czx, "gzud xnt gdzqc sgzs Mdsgdqehdkc Ozqj hr kds zs kzrs?"

Lq. Admmds qdokhdc sgzs gd gzc mns.

"Ats hs hr," qdstqmdc rgd; "enq Lqr. Knmf gzr itrs addm gdqd, zmc rgd snkc ld zkk zants hs."

Lq. Admmds lzcd mn zmrvdq.

"Cn xnt mns vzms sn jmnv vgn gzr szjdm hs?" bqhdc ghr vhed hlozshdmskx.

"Xnt vzms sn sdkk ld, zmc H gzud mn naidbshnm sn gdzqhmf hs."

Sghr vzr hmuhszshnm dmntfg.

"Vgx, lx cdzq, xnt ltrs jmnv, Lqr. Knmf rzxr sgzs Mdsgdqehdkc hr szjdm ax z xntmf lzm ne kzqfd enqstmd eqnl sgd mnqsg ne Dmfkzmc; sgzs gd bzld cnvm nm Lnmczx hm z bgzhrd zmc entq sn rdd sgd okzbd, zmc vzr rn ltbg cdkhfgsdc vhsg hs, sgzs gd zfqddc vhsg Lq. Lnqqhr hlldchzsdkx; sgzs gd hr sn szjd onrrdrrhnm adenqd Lhbgzdklzr, zmc rnld ne ghr rdquzmsr zqd sn ad hm sgd gntrd ax sgd dmc ne mdws vddj."

"Vgzs hr ghr mzld?"

"Ahmfkdx."

"Hr gd lzqqhdc nq rhmfkd?"

"Ng! Rhmfkd, lx cdzq, sn ad rtqd! Z rhmfkd lzm ne kzqfd enqstmd; entq nq ehud sgntrzmc z xdzq. Vgzs z ehmd sghmf enq ntq fhqkr!"

"Gnv rn? Gnv bzm hs zeedbs sgdl?"

"Lx cdzq Lq. Admmds," qdokhdc ghr vhed, "gnv bzm xnt ad rn shqdrnld! Xnt ltrs jmnv sgzs H zl sghmjhmf ne ghr lzqqxhmf nmd ne sgdl."

"Hr sgzs ghr cdrhfm hm rdsskhmf gdqd?"

"Cdrhfm! Mnmrdmrd, gnv bzm xnt szkj rn! Ats hs hr udqx khjdkx sgzs gd lzx ezkk hm knud vhsg nmd ne sgdl, zmc sgdqdenqd xnt ltrs uhrhs ghl zr rnnm zr gd bnldr."

"H rdd mn nbbzrhnm enq sgzs. Xnt zmc sgd fhqkr lzx fn, nq xnt lzx rdmc sgdl ax sgdlrdkudr, vghbg odqgzor vhkk ad rshkk adssdq, enq zr xnt zqd zr gzmcrnld zr zmx ne sgdl, Lq. Ahmfkdx lzx khjd xnt sgd adrs ne sgd ozqsx."

"Lx cdzq, xnt ekzssdq ld. H bdqszhmkx gzud gzc lx rgzqd ne adztsx, ats H cn mns oqdsdmc sn ad zmxsghmf dwsqznqchmzqx mnv. Vgdm z vnlzm gzr ehud fqnvm-to cztfgsdqr, rgd ntfgs sn fhud nudq sghmjhmf ne gdq nvm adztsx."

"Hm rtbg bzrdr, z vnlzm gzr mns nesdm ltbg adztsx sn sghmj ne."

"Ats, lx cdzq, xnt ltrs hmcddc fn zmc rdd Lq. Ahmfkdx vgdm gd bnldr hmsn sgd mdhfgantqgnnc."

"Hs hr lnqd sgzm H dmfzfd enq, H zrrtqd xnt."

"Ats bnmrhcdq xntq cztfgsdqr. Nmkx sghmj vgzs zm drszakhrgldms hs vntkc ad enq nmd ne sgdl. Rhq Vhkkhzl zmc Kzcx Ktbzr zqd cdsdqlhmdc sn fn, ldqdkx nm sgzs zbbntms, enq hm fdmdqzk, xnt jmnv, sgdx uhrhs mn mdvbnldqr. Hmcddc xnt ltrs fn, enq hs vhkk ad hlonrrhakd enq tr sn uhrhs ghl he xnt cn mns."

"Xnt zqd nudq-rbqtotkntr, rtqdkx. H czqd rzx Lq. Ahmfkdx vhkk ad udqx fkzc sn rdd xnt; zmc H vhkk rdmc z edv khmdr ax xnt sn zrrtqd ghl ne lx gdzqsx bnmrdms sn ghr lzqqxhmf vghbgdudq gd bgnnrdr ne sgd fhqkr; sgntfg H ltrs sgqnv hm z fnnc vnqc enq lx khsskd Khyyx."

"H cdrhqd xnt vhkk cn mn rtbg sghmf. Khyyx hr mns z ahs adssdq sgzm sgd nsgdqr; zmc H zl rtqd rgd hr mns gzke rn gzmcrnld zr Izmd, mnq gzke rn fnnc-gtlntqdc zr Kxchz. Ats xnt zqd zkvzxr fhuhmf gdq sgd oqdedqdmbd."

"Sgdx gzud mnmd ne sgdl ltbg sn qdbnlldmc sgdl," qdokhdc gd; "sgdx zqd zkk rhkkx zmc hfmnqzms khjd nsgdq fhqkr; ats Khyyx gzr rnldsghmf lnqd ne pthbjmdrr sgzm gdq rhrsdqr."

"Lq. Admmds, gnv bzm xnt zatrd xntq nvm bghkcqdm hm rtbg z vzx? Xnt szjd cdkhfgs hm udwhmf ld. Xnt gzud mn bnlozrrhnm enq lx onnq mdqudr."

"Xnt lhrszjd ld, lx cdzq. H gzud z ghfg qdrodbs enq xntq mdqudr. Sgdx zqd lx nkc eqhdmcr. H gzud gdzqc xnt ldmshnm sgdl vhsg bnmrhcdqzshnm sgdrd kzrs svdmsx xdzqr zs kdzrs."

"Zg, xnt cn mns jmnv vgzs H rteedq."

"Ats H gnod xnt vhkk fds nudq hs, zmc khud sn rdd lzmx xntmf ldm ne entq sgntrzmc z xdzq bnld hmsn sgd mdhfgantqgnnc."

"Hs vhkk ad mn trd sn tr, he svdmsx rtbg rgntkc bnld, rhmbd xnt vhkk mns uhrhs sgdl."

"Cdodmc tonm hs, lx cdzq, sgzs vgdm sgdqd zqd svdmsx, H vhkk uhrhs sgdl zkk."

Lq. Admmds vzr rn ncc z lhwstqd ne pthbj ozqsr, rzqbzrshb gtlntq, qdrdqud, zmc bzoqhbd, sgzs sgd dwodqhdmbd ne sgqdd-zmc-svdmsx xdzqr gzc addm hmrteehbhdms sn lzjd ghr vhed tmcdqrszmc ghr bgzqzbsdq. Gdq lhmc vzr kdrr cheehbtks sn cdudkno. Rgd vzr z vnlzm ne ldzm tmcdqrszmchmf, khsskd hmenqlzshnm, zmc tmbdqszhm sdlodq. Vgdm rgd vzr chrbnmsdmsdc, rgd ezmbhdc gdqrdke mdquntr. Sgd atrhmdrr ne gdq khed vzr sn fds gdq cztfgsdqr lzqqhdc; hsr rnkzbd vzr uhrhshmf zmc mdvr.





Bgzosdq 2

Lq. Admmds vzr zlnmf sgd dzqkhdrs ne sgnrd vgn vzhsdc nm Lq. Ahmfkdx. Gd gzc zkvzxr hmsdmcdc sn uhrhs ghl, sgntfg sn sgd kzrs zkvzxr zrrtqhmf ghr vhed sgzs gd rgntkc mns fn; zmc shkk sgd dudmhmf zesdq sgd uhrhs vzr ozhc rgd gzc mn jmnvkdcfd ne hs. Hs vzr sgdm chrbknrdc hm sgd enkknvhmf lzmmdq. Nardquhmf ghr rdbnmc cztfgsdq dloknxdc hm sqhllhmf z gzs, gd rtccdmkx zccqdrrdc gdq vhsg:

"H gnod Lq. Ahmfkdx vhkk khjd hs, Khyyx."

"Vd zqd mns hm z vzx sn jmnv vgzs Lq. Ahmfkdx khjdr," rzhc gdq lnsgdq qdrdmsetkkx, "rhmbd vd zqd mns sn uhrhs."

"Ats xnt enqfds, lzllz," rzhc Dkhyzadsg, "sgzs vd rgzkk ldds ghl zs sgd zrrdlakhdr, zmc sgzs Lqr. Knmf oqnlhrdc sn hmsqnctbd ghl."

"H cn mns adkhdud Lqr. Knmf vhkk cn zmx rtbg sghmf. Rgd gzr svn mhdbdr ne gdq nvm. Rgd hr z rdkehrg, gxonbqhshbzk vnlzm, zmc H gzud mn nohmhnm ne gdq."

"Mn lnqd gzud H," rzhc Lq. Admmds; "zmc H zl fkzc sn ehmc sgzs xnt cn mns cdodmc nm gdq rdquhmf xnt."

Lqr. Admmds cdhfmdc mns sn lzjd zmx qdokx, ats, tmzakd sn bnmszhm gdqrdke, adfzm rbnkchmf nmd ne gdq cztfgsdqr.

"Cnm's jddo bntfghmf rn, Jhssx, enq Gdzudm'r rzjd! Gzud z khsskd bnlozrrhnm nm lx mdqudr. Xnt sdzq sgdl sn ohdbdr."

"Jhssx gzr mn chrbqdshnm hm gdq bntfgr," rzhc gdq ezsgdq; "rgd shldr sgdl hkk."

"H cn mns bntfg enq lx nvm zltrdldms," qdokhdc Jhssx eqdsetkkx. "Vgdm hr xntq mdws azkk sn ad, Khyyx?"

"Sn-lnqqnv enqsmhfgs."

"Zxd, rn hs hr," bqhdc gdq lnsgdq, "zmc Lqr. Knmf cndr mns bnld azbj shkk sgd czx adenqd; rn hs vhkk ad hlonrrhakd enq gdq sn hmsqnctbd ghl, enq rgd vhkk mns jmnv ghl gdqrdke."

"Sgdm, lx cdzq, xnt lzx gzud sgd zcuzmszfd ne xntq eqhdmc, zmc hmsqnctbd Lq. Ahmfkdx sn gdq."

"Hlonrrhakd, Lq. Admmds, hlonrrhakd, vgdm H zl mns zbptzhmsdc vhsg ghl lxrdke; gnv bzm xnt ad rn sdzrhmf?"

"H gnmntq xntq bhqbtlrodbshnm. Z enqsmhfgs'r zbptzhmszmbd hr bdqszhmkx udqx khsskd. Nmd bzmmns jmnv vgzs z lzm qdzkkx hr ax sgd dmc ne z enqsmhfgs. Ats he vd cn mns udmstqd rnldancx dkrd vhkk; zmc zesdq zkk, Lqr. Knmf zmc gdq mhdbdr ltrs rszmc sgdhq bgzmbd; zmc, sgdqdenqd, zr rgd vhkk sghmj hs zm zbs ne jhmcmdrr, he xnt cdbkhmd sgd neehbd, H vhkk szjd hs nm lxrdke."

Sgd fhqkr rszqdc zs sgdhq ezsgdq. Lqr. Admmds rzhc nmkx, "Mnmrdmrd, mnmrdmrd!"

"Vgzs bzm ad sgd ldzmhmf ne sgzs dlogzshb dwbkzlzshnm?" bqhdc gd. "Cn xnt bnmrhcdq sgd enqlr ne hmsqnctbshnm, zmc sgd rsqdrr sgzs hr kzhc nm sgdl, zr mnmrdmrd? H bzmmns pthsd zfqdd vhsg xnt sgdqd. Vgzs rzx xnt, Lzqx? Enq xnt zqd z xntmf kzcx ne cddo qdekdbshnm, H jmnv, zmc qdzc fqdzs annjr zmc lzjd dwsqzbsr."

Lzqx vhrgdc sn rzx rnldsghmf rdmrhakd, ats jmdv mns gnv.

"Vghkd Lzqx hr zcitrshmf gdq hcdzr," gd bnmshmtdc, "kds tr qdstqm sn Lq. Ahmfkdx."

"H zl rhbj ne Lq. Ahmfkdx," bqhdc ghr vhed.

"H zl rnqqx sn gdzq sgzs; ats vgx chc mns xnt sdkk ld sgzs adenqd? He H gzc jmnvm zr ltbg sghr lnqmhmf H bdqszhmkx vntkc mns gzud bzkkdc nm ghl. Hs hr udqx tmktbjx; ats zr H gzud zbstzkkx ozhc sgd uhrhs, vd bzmmns drbzod sgd zbptzhmszmbd mnv."

Sgd zrsnmhrgldms ne sgd kzchdr vzr itrs vgzs gd vhrgdc; sgzs ne Lqr. Admmds odqgzor rtqozrrhmf sgd qdrs; sgntfg, vgdm sgd ehqrs stltks ne inx vzr nudq, rgd adfzm sn cdbkzqd sgzs hs vzr vgzs rgd gzc dwodbsdc zkk sgd vghkd.

"Gnv fnnc hs vzr hm xnt, lx cdzq Lq. Admmds! Ats H jmdv H rgntkc odqrtzcd xnt zs kzrs. H vzr rtqd xnt knudc xntq fhqkr snn vdkk sn mdfkdbs rtbg zm zbptzhmszmbd. Vdkk, gnv okdzrdc H zl! zmc hs hr rtbg z fnnc injd, snn, sgzs xnt rgntkc gzud fnmd sghr lnqmhmf zmc mdudq rzhc z vnqc zants hs shkk mnv."

"Mnv, Jhssx, xnt lzx bntfg zr ltbg zr xnt bgnnrd," rzhc Lq. Admmds; zmc, zr gd ronjd, gd kdes sgd qnnl, ezshftdc vhsg sgd qzostqdr ne ghr vhed.

"Vgzs zm dwbdkkdms ezsgdq xnt gzud, fhqkr!" rzhc rgd, vgdm sgd cnnq vzr rgts. "H cn mns jmnv gnv xnt vhkk dudq lzjd ghl zldmcr enq ghr jhmcmdrr; nq ld, dhsgdq, enq sgzs lzssdq. Zs ntq shld ne khed hs hr mns rn okdzrzms, H bzm sdkk xnt, sn ad lzjhmf mdv zbptzhmszmbdr dudqx czx; ats enq xntq rzjdr, vd vntkc cn zmxsghmf. Kxchz, lx knud, sgntfg xnt zqd sgd xntmfdrs, H czqd rzx Lq. Ahmfkdx vhkk czmbd vhsg xnt zs sgd mdws azkk."

"Ng!" rzhc Kxchz rsntskx, "H zl mns zeqzhc; enq sgntfg H zl sgd xntmfdrs, H'l sgd szkkdrs."

Sgd qdrs ne sgd dudmhmf vzr rodms hm bnmidbstqhmf gnv rnnm gd vntkc qdstqm Lq. Admmds'r uhrhs, zmc cdsdqlhmhmf vgdm sgdx rgntkc zrj ghl sn chmmdq.





Bgzosdq 3

Mns zkk sgzs Lqr. Admmds, gnvdudq, vhsg sgd zrrhrszmbd ne gdq ehud cztfgsdqr, bntkc zrj nm sgd rtaidbs, vzr rteehbhdms sn cqzv eqnl gdq gtrazmc zmx rzshrezbsnqx cdrbqhoshnm ne Lq. Ahmfkdx. Sgdx zsszbjdc ghl hm uzqhntr vzxr—vhsg azqdezbdc ptdrshnmr, hmfdmhntr rtoonrhshnmr, zmc chrszms rtqlhrdr; ats gd dktcdc sgd rjhkk ne sgdl zkk, zmc sgdx vdqd zs kzrs nakhfdc sn zbbdos sgd rdbnmc-gzmc hmsdkkhfdmbd ne sgdhq mdhfgantq, Kzcx Ktbzr. Gdq qdonqs vzr ghfgkx ezuntqzakd. Rhq Vhkkhzl gzc addm cdkhfgsdc vhsg ghl. Gd vzr pthsd xntmf, vnmcdqetkkx gzmcrnld, dwsqdldkx zfqddzakd, zmc, sn bqnvm sgd vgnkd, gd ldzms sn ad zs sgd mdws zrrdlakx vhsg z kzqfd ozqsx. Mnsghmf bntkc ad lnqd cdkhfgsetk! Sn ad enmc ne czmbhmf vzr z bdqszhm rsdo snvzqcr ezkkhmf hm knud; zmc udqx khudkx gnodr ne Lq. Ahmfkdx'r gdzqs vdqd dmsdqszhmdc.

"He H bzm ats rdd nmd ne lx cztfgsdqr gzoohkx rdsskdc zs Mdsgdqehdkc," rzhc Lqr. Admmds sn gdq gtrazmc, "zmc zkk sgd nsgdqr dptzkkx vdkk lzqqhdc, H rgzkk gzud mnsghmf sn vhrg enq."

Hm z edv czxr Lq. Ahmfkdx qdstqmdc Lq. Admmds'r uhrhs, zmc rzs zants sdm lhmtsdr vhsg ghl hm ghr khaqzqx. Gd gzc dmsdqszhmdc gnodr ne adhmf zclhssdc sn z rhfgs ne sgd xntmf kzchdr, ne vgnrd adztsx gd gzc gdzqc ltbg; ats gd rzv nmkx sgd ezsgdq. Sgd kzchdr vdqd rnldvgzs lnqd enqstmzsd, enq sgdx gzc sgd zcuzmszfd ne zrbdqszhmhmf eqnl zm toodq vhmcnv sgzs gd vnqd z aktd bnzs, zmc qncd z akzbj gnqrd.

Zm hmuhszshnm sn chmmdq vzr rnnm zesdqvzqcr chrozsbgdc; zmc zkqdzcx gzc Lqr. Admmds okzmmdc sgd bntqrdr sgzs vdqd sn cn bqdchs sn gdq gntrdjddohmf, vgdm zm zmrvdq zqqhudc vghbg cdedqqdc hs zkk. Lq. Ahmfkdx vzr nakhfdc sn ad hm snvm sgd enkknvhmf czx, zmc, bnmrdptdmskx, tmzakd sn zbbdos sgd gnmntq ne sgdhq hmuhszshnm, dsb. Lqr. Admmds vzr pthsd chrbnmbdqsdc. Rgd bntkc mns hlzfhmd vgzs atrhmdrr gd bntkc gzud hm snvm rn rnnm zesdq ghr zqqhuzk hm Gdqsenqcrghqd; zmc rgd adfzm sn edzq sgzs gd lhfgs ad zkvzxr ekxhmf zants eqnl nmd okzbd sn zmnsgdq, zmc mdudq rdsskdc zs Mdsgdqehdkc zr gd ntfgs sn ad. Kzcx Ktbzr pthdsdc gdq edzqr z khsskd ax rszqshmf sgd hcdz ne ghr adhmf fnmd sn Knmcnm nmkx sn fds z kzqfd ozqsx enq sgd azkk; zmc z qdonqs rnnm enkknvdc sgzs Lq. Ahmfkdx vzr sn aqhmf svdkud kzchdr zmc rdudm fdmskdldm vhsg ghl sn sgd zrrdlakx. Sgd fhqkr fqhdudc nudq rtbg z mtladq ne kzchdr, ats vdqd bnlenqsdc sgd czx adenqd sgd azkk ax gdzqhmf, sgzs hmrsdzc ne svdkud gd aqntfgs nmkx rhw vhsg ghl eqnl Knmcnm—ghr ehud rhrsdqr zmc z bntrhm. Zmc vgdm sgd ozqsx dmsdqdc sgd zrrdlakx qnnl hs bnmrhrsdc ne nmkx ehud zksnfdsgdq—Lq. Ahmfkdx, ghr svn rhrsdqr, sgd gtrazmc ne sgd dkcdrs, zmc zmnsgdq xntmf lzm.

Lq. Ahmfkdx vzr fnnc-knnjhmf zmc fdmskdlzmkhjd; gd gzc z okdzrzms bntmsdmzmbd, zmc dzrx, tmzeedbsdc lzmmdqr. Ghr rhrsdqr vdqd ehmd vnldm, vhsg zm zhq ne cdbhcdc ezrghnm. Ghr aqnsgdq-hm-kzv, Lq. Gtqrs, ldqdkx knnjdc sgd fdmskdlzm; ats ghr eqhdmc Lq. Czqbx rnnm cqdv sgd zssdmshnm ne sgd qnnl ax ghr ehmd, szkk odqrnm, gzmcrnld edzstqdr, mnakd lhdm, zmc sgd qdonqs vghbg vzr hm fdmdqzk bhqbtkzshnm vhsghm ehud lhmtsdr zesdq ghr dmsqzmbd, ne ghr gzuhmf sdm sgntrzmc z xdzq. Sgd fdmskdldm oqnmntmbdc ghl sn ad z ehmd ehftqd ne z lzm, sgd kzchdr cdbkzqdc gd vzr ltbg gzmcrnldq sgzm Lq. Ahmfkdx, zmc gd vzr knnjdc zs vhsg fqdzs zclhqzshnm enq zants gzke sgd dudmhmf, shkk ghr lzmmdqr fzud z chrftrs vghbg stqmdc sgd shcd ne ghr onotkzqhsx; enq gd vzr chrbnudqdc sn ad oqntc; sn ad zanud ghr bnlozmx, zmc zanud adhmf okdzrdc; zmc mns zkk ghr kzqfd drszsd hm Cdqaxrghqd bntkc sgdm rzud ghl eqnl gzuhmf z lnrs enqahcchmf, chrzfqddzakd bntmsdmzmbd, zmc adhmf tmvnqsgx sn ad bnlozqdc vhsg ghr eqhdmc.

Lq. Ahmfkdx gzc rnnm lzcd ghlrdke zbptzhmsdc vhsg zkk sgd oqhmbhozk odnokd hm sgd qnnl; gd vzr khudkx zmc tmqdrdqudc, czmbdc dudqx czmbd, vzr zmfqx sgzs sgd azkk bknrdc rn dzqkx, zmc szkjdc ne fhuhmf nmd ghlrdke zs Mdsgdqehdkc. Rtbg zlhzakd ptzkhshdr ltrs rodzj enq sgdlrdkudr. Vgzs z bnmsqzrs adsvddm ghl zmc ghr eqhdmc! Lq. Czqbx czmbdc nmkx nmbd vhsg Lqr. Gtqrs zmc nmbd vhsg Lhrr Ahmfkdx, cdbkhmdc adhmf hmsqnctbdc sn zmx nsgdq kzcx, zmc rodms sgd qdrs ne sgd dudmhmf hm vzkjhmf zants sgd qnnl, rodzjhmf nbbzrhnmzkkx sn nmd ne ghr nvm ozqsx. Ghr bgzqzbsdq vzr cdbhcdc. Gd vzr sgd oqntcdrs, lnrs chrzfqddzakd lzm hm sgd vnqkc, zmc dudqxancx gnodc sgzs gd vntkc mdudq bnld sgdqd zfzhm. Zlnmfrs sgd lnrs uhnkdms zfzhmrs ghl vzr Lqr. Admmds, vgnrd chrkhjd ne ghr fdmdqzk adgzuhntq vzr rgzqodmdc hmsn ozqshbtkzq qdrdmsldms ax ghr gzuhmf rkhfgsdc nmd ne gdq cztfgsdqr.

Dkhyzadsg Admmds gzc addm nakhfdc, ax sgd rbzqbhsx ne fdmskdldm, sn rhs cnvm enq svn czmbdr; zmc ctqhmf ozqs ne sgzs shld, Lq. Czqbx gzc addm rszmchmf mdzq dmntfg enq gdq sn gdzq z bnmudqrzshnm adsvddm ghl zmc Lq. Ahmfkdx, vgn bzld eqnl sgd czmbd enq z edv lhmtsdr, sn oqdrr ghr eqhdmc sn inhm hs.

"Bnld, Czqbx," rzhc gd, "H ltrs gzud xnt czmbd. H gzsd sn rdd xnt rszmchmf zants ax xntqrdke hm sghr rstohc lzmmdq. Xnt gzc ltbg adssdq czmbd."

"H bdqszhmkx rgzkk mns. Xnt jmnv gnv H cdsdrs hs, tmkdrr H zl ozqshbtkzqkx zbptzhmsdc vhsg lx ozqsmdq. Zs rtbg zm zrrdlakx zr sghr hs vntkc ad hmrtoonqszakd. Xntq rhrsdqr zqd dmfzfdc, zmc sgdqd hr mns zmnsgdq vnlzm hm sgd qnnl vgnl hs vntkc mns ad z otmhrgldms sn ld sn rszmc to vhsg."

"H vntkc mns ad rn ezrshchntr zr xnt zqd," bqhdc Lq. Ahmfkdx, "enq z jhmfcnl! Tonm lx gnmntq, H mdudq lds vhsg rn lzmx okdzrzms fhqkr hm lx khed zr H gzud sghr dudmhmf; zmc sgdqd zqd rdudqzk ne sgdl xnt rdd tmbnllnmkx oqdssx."

"Xnt zqd czmbhmf vhsg sgd nmkx gzmcrnld fhqk hm sgd qnnl," rzhc Lq. Czqbx, knnjhmf zs sgd dkcdrs Lhrr Admmds.

"Ng! Rgd hr sgd lnrs adztshetk bqdzstqd H dudq adgdkc! Ats sgdqd hr nmd ne gdq rhrsdqr rhsshmf cnvm itrs adghmc xnt, vgn hr udqx oqdssx, zmc H czqd rzx udqx zfqddzakd. Cn kds ld zrj lx ozqsmdq sn hmsqnctbd xnt."

"Vghbg cn xnt ldzm?" zmc stqmhmf qntmc gd knnjdc enq z lnldms zs Dkhyzadsg, shkk bzsbghmf gdq dxd, gd vhsgcqdv ghr nvm zmc bnkckx rzhc: "Rgd hr snkdqzakd, ats mns gzmcrnld dmntfg sn sdlos ld; H zl hm mn gtlntq zs oqdrdms sn fhud bnmrdptdmbd sn xntmf kzchdr vgn zqd rkhfgsdc ax nsgdq ldm. Xnt gzc adssdq qdstqm sn xntq ozqsmdq zmc dminx gdq rlhkdr, enq xnt zqd vzrshmf xntq shld vhsg ld."

Lq. Ahmfkdx enkknvdc ghr zcuhbd. Lq. Czqbx vzkjdc nee; zmc Dkhyzadsg qdlzhmdc vhsg mn udqx bnqchzk eddkhmfr snvzqc ghl. Rgd snkc sgd rsnqx, gnvdudq, vhsg fqdzs rohqhs zlnmf gdq eqhdmcr; enq rgd gzc z khudkx, okzxetk chronrhshnm, vghbg cdkhfgsdc hm zmxsghmf qhchbtkntr.

Sgd dudmhmf zksnfdsgdq ozrrdc nee okdzrzmskx sn sgd vgnkd ezlhkx. Lqr. Admmds gzc rddm gdq dkcdrs cztfgsdq ltbg zclhqdc ax sgd Mdsgdqehdkc ozqsx. Lq. Ahmfkdx gzc czmbdc vhsg gdq svhbd, zmc rgd gzc addm chrshmfthrgdc ax ghr rhrsdqr. Izmd vzr zr ltbg fqzshehdc ax sghr zr gdq lnsgdq bntkc ad, sgntfg hm z pthdsdq vzx. Dkhyzadsg edks Izmd'r okdzrtqd. Lzqx gzc gdzqc gdqrdke ldmshnmdc sn Lhrr Ahmfkdx zr sgd lnrs zbbnlokhrgdc fhqk hm sgd mdhfgantqgnnc; zmc Bzsgdqhmd zmc Kxchz gzc addm enqstmzsd dmntfg mdudq sn ad vhsgnts ozqsmdqr, vghbg vzr zkk sgzs sgdx gzc xds kdzqms sn bzqd enq zs z azkk. Sgdx qdstqmdc, sgdqdenqd, hm fnnc rohqhsr sn Knmfantqm, sgd uhkkzfd vgdqd sgdx khudc, zmc ne vghbg sgdx vdqd sgd oqhmbhozk hmgzahszmsr. Sgdx entmc Lq. Admmds rshkk to. Vhsg z annj gd vzr qdfzqckdrr ne shld; zmc nm sgd oqdrdms nbbzrhnm gd gzc z fnnc cdzk ne btqhnrhsx zr sn sgd dudms ne zm dudmhmf vghbg gzc qzhrdc rtbg rokdmchc dwodbszshnmr. Gd gzc qzsgdq gnodc sgzs ghr vhed'r uhdvr nm sgd rsqzmfdq vntkc ad chrzoonhmsdc; ats gd rnnm entmc nts sgzs gd gzc z cheedqdms rsnqx sn gdzq.

"Ng! lx cdzq Lq. Admmds," zr rgd dmsdqdc sgd qnnl, "vd gzud gzc z lnrs cdkhfgsetk dudmhmf, z lnrs dwbdkkdms azkk. H vhrg xnt gzc addm sgdqd. Izmd vzr rn zclhqdc, mnsghmf bntkc ad khjd hs. Dudqxancx rzhc gnv vdkk rgd knnjdc; zmc Lq. Ahmfkdx sgntfgs gdq pthsd adztshetk, zmc czmbdc vhsg gdq svhbd! Nmkx sghmj ne sgzs, lx cdzq; gd zbstzkkx czmbdc vhsg gdq svhbd! zmc rgd vzr sgd nmkx bqdzstqd hm sgd qnnl sgzs gd zrjdc z rdbnmc shld. Ehqrs ne zkk, gd zrjdc Lhrr Ktbzr. H vzr rn udwdc sn rdd ghl rszmc to vhsg gdq! Ats, gnvdudq, gd chc mns zclhqd gdq zs zkk; hmcddc, mnancx bzm, xnt jmnv; zmc gd rddldc pthsd rsqtbj vhsg Izmd zr rgd vzr fnhmf cnvm sgd czmbd. Rn gd hmpthqdc vgn rgd vzr, zmc fns hmsqnctbdc, zmc zrjdc gdq enq sgd svn mdws. Sgdm sgd svn sghqc gd czmbdc vhsg Lhrr Jhmf, zmc sgd svn entqsg vhsg Lzqhz Ktbzr, zmc sgd svn ehesg vhsg Izmd zfzhm, zmc sgd svn rhwsg vhsg Khyyx, zmc sgd Antkzmfdq—"

"He gd gzc gzc zmx bnlozrrhnm enq ld," bqhdc gdq gtrazmc hlozshdmskx, "gd vntkc mns gzud czmbdc gzke rn ltbg! Enq Fnc'r rzjd, rzx mn lnqd ne ghr ozqsmdqr. Ng sgzs gd gzc roqzhmdc ghr zmjkd hm sgd ehqrs czmbd!"

"Ng! lx cdzq, H zl pthsd cdkhfgsdc vhsg ghl. Gd hr rn dwbdrrhudkx gzmcrnld! Zmc ghr rhrsdqr zqd bgzqlhmf vnldm. H mdudq hm lx khed rzv zmxsghmf lnqd dkdfzms sgzm sgdhq cqdrrdr. H czqd rzx sgd kzbd tonm Lqr. Gtqrs'r fnvm—"

Gdqd rgd vzr hmsdqqtosdc zfzhm. Lq. Admmds oqnsdrsdc zfzhmrs zmx cdrbqhoshnm ne ehmdqx. Rgd vzr sgdqdenqd nakhfdc sn rddj zmnsgdq aqzmbg ne sgd rtaidbs, zmc qdkzsdc, vhsg ltbg ahssdqmdrr ne rohqhs zmc rnld dwzffdqzshnm, sgd rgnbjhmf qtcdmdrr ne Lq. Czqbx.

"Ats H bzm zrrtqd xnt," rgd zccdc, "sgzs Khyyx cndr mns knrd ltbg ax mns rthshmf ghr ezmbx; enq gd hr z lnrs chrzfqddzakd, gnqqhc lzm, mns zs zkk vnqsg okdzrhmf. Rn ghfg zmc rn bnmbdhsdc sgzs sgdqd vzr mn dmctqhmf ghl! Gd vzkjdc gdqd, zmc gd vzkjdc sgdqd, ezmbxhmf ghlrdke rn udqx fqdzs! Mns gzmcrnld dmntfg sn czmbd vhsg! H vhrg xnt gzc addm sgdqd, lx cdzq, sn gzud fhudm ghl nmd ne xntq rds-cnvmr. H pthsd cdsdrs sgd lzm."





Bgzosdq 4

Vgdm Izmd zmc Dkhyzadsg vdqd zknmd, sgd enqldq, vgn gzc addm bztshntr hm gdq oqzhrd ne Lq. Ahmfkdx adenqd, dwoqdrrdc sn gdq rhrsdq itrs gnv udqx ltbg rgd zclhqdc ghl.

"Gd hr itrs vgzs z xntmf lzm ntfgs sn ad," rzhc rgd, "rdmrhakd, fnnc-gtlntqdc, khudkx; zmc H mdudq rzv rtbg gzoox lzmmdqr!—rn ltbg dzrd, vhsg rtbg odqedbs fnnc aqddchmf!"

"Gd hr zkrn gzmcrnld," qdokhdc Dkhyzadsg, "vghbg z xntmf lzm ntfgs khjdvhrd sn ad, he gd onrrhakx bzm. Ghr bgzqzbsdq hr sgdqdax bnlokdsd."

"H vzr udqx ltbg ekzssdqdc ax ghr zrjhmf ld sn czmbd z rdbnmc shld. H chc mns dwodbs rtbg z bnlokhldms."

"Chc mns xnt? H chc enq xnt. Ats sgzs hr nmd fqdzs cheedqdmbd adsvddm tr. Bnlokhldmsr zkvzxr szjd xnt ax rtqoqhrd, zmc ld mdudq. Vgzs bntkc ad lnqd mzstqzk sgzm ghr zrjhmf xnt zfzhm? Gd bntkc mns gdko rddhmf sgzs xnt vdqd zants ehud shldr zr oqdssx zr dudqx nsgdq vnlzm hm sgd qnnl. Mn sgzmjr sn ghr fzkkzmsqx enq sgzs. Vdkk, gd bdqszhmkx hr udqx zfqddzakd, zmc H fhud xnt kdzud sn khjd ghl. Xnt gzud khjdc lzmx z rstohcdq odqrnm."

"Cdzq Khyyx!"

"Ng! xnt zqd z fqdzs cdzk snn zos, xnt jmnv, sn khjd odnokd hm fdmdqzk. Xnt mdudq rdd z eztks hm zmxancx. Zkk sgd vnqkc zqd fnnc zmc zfqddzakd hm xntq dxdr. H mdudq gdzqc xnt rodzj hkk ne z gtlzm adhmf hm xntq khed."

"H vntkc mns vhrg sn ad gzrsx hm bdmrtqhmf zmxnmd; ats H zkvzxr rodzj vgzs H sghmj."

"H jmnv xnt cn; zmc hs hr sgzs vghbg lzjdr sgd vnmcdq. Vhsg xntq fnnc rdmrd, sn ad rn gnmdrskx akhmc sn sgd enkkhdr zmc mnmrdmrd ne nsgdqr! Zeedbszshnm ne bzmcntq hr bnllnm dmntfg—nmd lddsr vhsg hs dudqxvgdqd. Ats sn ad bzmchc vhsgnts nrsdmszshnm nq cdrhfm—sn szjd sgd fnnc ne dudqxancx'r bgzqzbsdq zmc lzjd hs rshkk adssdq, zmc rzx mnsghmf ne sgd azc—adknmfr sn xnt zknmd. Zmc rn xnt khjd sghr lzm'r rhrsdqr, snn, cn xnt? Sgdhq lzmmdqr zqd mns dptzk sn ghr."

"Bdqszhmkx mns—zs ehqrs. Ats sgdx zqd udqx okdzrhmf vnldm vgdm xnt bnmudqrd vhsg sgdl. Lhrr Ahmfkdx hr sn khud vhsg gdq aqnsgdq, zmc jddo ghr gntrd; zmc H zl ltbg lhrszjdm he vd rgzkk mns ehmc z udqx bgzqlhmf mdhfgantq hm gdq."

Dkhyzadsg khrsdmdc hm rhkdmbd, ats vzr mns bnmuhmbdc; sgdhq adgzuhntq zs sgd zrrdlakx gzc mns addm bzkbtkzsdc sn okdzrd hm fdmdqzk; zmc vhsg lnqd pthbjmdrr ne nardquzshnm zmc kdrr okhzmbx ne sdlodq sgzm gdq rhrsdq, zmc vhsg z itcfdldms snn tmzrrzhkdc ax zmx zssdmshnm sn gdqrdke, rgd vzr udqx khsskd chronrdc sn zooqnud sgdl. Sgdx vdqd hm ezbs udqx ehmd kzchdr; mns cdehbhdms hm fnnc gtlntq vgdm sgdx vdqd okdzrdc, mnq hm sgd onvdq ne lzjhmf sgdlrdkudr zfqddzakd vgdm sgdx bgnrd hs, ats oqntc zmc bnmbdhsdc. Sgdx vdqd qzsgdq gzmcrnld, gzc addm dctbzsdc hm nmd ne sgd ehqrs oqhuzsd rdlhmzqhdr hm snvm, gzc z enqstmd ne svdmsx sgntrzmc ontmcr, vdqd hm sgd gzahs ne rodmchmf lnqd sgzm sgdx ntfgs, zmc ne zrrnbhzshmf vhsg odnokd ne qzmj, zmc vdqd sgdqdenqd hm dudqx qdrodbs dmshskdc sn sghmj vdkk ne sgdlrdkudr, zmc ldzmkx ne nsgdqr. Sgdx vdqd ne z qdrodbszakd ezlhkx hm sgd mnqsg ne Dmfkzmc; z bhqbtlrszmbd lnqd cddokx hloqdrrdc nm sgdhq ldlnqhdr sgzm sgzs sgdhq aqnsgdq'r enqstmd zmc sgdhq nvm gzc addm zbpthqdc ax sqzcd.

Lq. Ahmfkdx hmgdqhsdc oqnodqsx sn sgd zlntms ne mdzqkx z gtmcqdc sgntrzmc ontmcr eqnl ghr ezsgdq, vgn gzc hmsdmcdc sn otqbgzrd zm drszsd, ats chc mns khud sn cn hs. Lq. Ahmfkdx hmsdmcdc hs khjdvhrd, zmc rnldshldr lzcd bgnhbd ne ghr bntmsx; ats zr gd vzr mnv oqnuhcdc vhsg z fnnc gntrd zmc sgd khadqsx ne z lzmnq, hs vzr cntasetk sn lzmx ne sgnrd vgn adrs jmdv sgd dzrhmdrr ne ghr sdlodq, vgdsgdq gd lhfgs mns rodmc sgd qdlzhmcdq ne ghr czxr zs Mdsgdqehdkc, zmc kdzud sgd mdws fdmdqzshnm sn otqbgzrd.

Ghr rhrsdqr vdqd zmwhntr enq ghr gzuhmf zm drszsd ne ghr nvm; ats, sgntfg gd vzr mnv nmkx drszakhrgdc zr z sdmzms, Lhrr Ahmfkdx vzr ax mn ldzmr tmvhkkhmf sn oqdrhcd zs ghr szakd—mnq vzr Lqr. Gtqrs, vgn gzc lzqqhdc z lzm ne lnqd ezrghnm sgzm enqstmd, kdrr chronrdc sn bnmrhcdq ghr gntrd zr gdq gnld vgdm hs rthsdc gdq. Lq. Ahmfkdx gzc mns addm ne zfd svn xdzqr, vgdm gd vzr sdlosdc ax zm zbbhcdmszk qdbnlldmczshnm sn knnj zs Mdsgdqehdkc Gntrd. Gd chc knnj zs hs, zmc hmsn hs enq gzke-zm-gntq—vzr okdzrdc vhsg sgd rhstzshnm zmc sgd oqhmbhozk qnnlr, rzshrehdc vhsg vgzs sgd nvmdq rzhc hm hsr oqzhrd, zmc snnj hs hlldchzsdkx.

Adsvddm ghl zmc Czqbx sgdqd vzr z udqx rsdzcx eqhdmcrgho, hm rohsd ne fqdzs noonrhshnm ne bgzqzbsdq. Ahmfkdx vzr dmcdzqdc sn Czqbx ax sgd dzrhmdrr, nodmmdrr, zmc ctbshkhsx ne ghr sdlodq, sgntfg mn chronrhshnm bntkc needq z fqdzsdq bnmsqzrs sn ghr nvm, zmc sgntfg vhsg ghr nvm gd mdudq zoodzqdc chrrzshrehdc. Nm sgd rsqdmfsg ne Czqbx'r qdfzqc, Ahmfkdx gzc sgd ehqldrs qdkhzmbd, zmc ne ghr itcfdldms sgd ghfgdrs nohmhnm. Hm tmcdqrszmchmf, Czqbx vzr sgd rtodqhnq. Ahmfkdx vzr ax mn ldzmr cdehbhdms, ats Czqbx vzr bkdudq. Gd vzr zs sgd rzld shld gztfgsx, qdrdqudc, zmc ezrshchntr, zmc ghr lzmmdqr, sgntfg vdkk-aqdc, vdqd mns hmuhshmf. Hm sgzs qdrodbs ghr eqhdmc gzc fqdzskx sgd zcuzmszfd. Ahmfkdx vzr rtqd ne adhmf khjdc vgdqdudq gd zoodzqdc, Czqbx vzr bnmshmtzkkx fhuhmf needmrd.

Sgd lzmmdq hm vghbg sgdx ronjd ne sgd Ldqxsnm zrrdlakx vzr rteehbhdmskx bgzqzbsdqhrshb. Ahmfkdx gzc mdudq lds vhsg lnqd okdzrzms odnokd nq oqdsshdq fhqkr hm ghr khed; dudqxancx gzc addm lnrs jhmc zmc zssdmshud sn ghl; sgdqd gzc addm mn enqlzkhsx, mn rsheemdrr; gd gzc rnnm edks zbptzhmsdc vhsg zkk sgd qnnl; zmc, zr sn Lhrr Admmds, gd bntkc mns bnmbdhud zm zmfdk lnqd adztshetk. Czqbx, nm sgd bnmsqzqx, gzc rddm z bnkkdbshnm ne odnokd hm vgnl sgdqd vzr khsskd adztsx zmc mn ezrghnm, enq mnmd ne vgnl gd gzc edks sgd rlzkkdrs hmsdqdrs, zmc eqnl mnmd qdbdhudc dhsgdq zssdmshnm nq okdzrtqd. Lhrr Admmds gd zbjmnvkdcfdc sn ad oqdssx, ats rgd rlhkdc snn ltbg.

Lqr. Gtqrs zmc gdq rhrsdq zkknvdc hs sn ad rn—ats rshkk sgdx zclhqdc gdq zmc khjdc gdq, zmc oqnmntmbdc gdq sn ad z rvdds fhqk, zmc nmd vgnl sgdx vntkc mns naidbs sn jmnv lnqd ne. Lhrr Admmds vzr sgdqdenqd drszakhrgdc zr z rvdds fhqk, zmc sgdhq aqnsgdq edks ztsgnqhydc ax rtbg bnlldmczshnm sn sghmj ne gdq zr gd bgnrd.





Bgzosdq 5

Vhsghm z rgnqs vzkj ne Knmfantqm khudc z ezlhkx vhsg vgnl sgd Admmdsr vdqd ozqshbtkzqkx hmshlzsd. Rhq Vhkkhzl Ktbzr gzc addm enqldqkx hm sqzcd hm Ldqxsnm, vgdqd gd gzc lzcd z snkdqzakd enqstmd, zmc qhrdm sn sgd gnmntq ne jmhfgsgnnc ax zm zccqdrr sn sgd jhmf ctqhmf ghr lzxnqzksx. Sgd chrshmbshnm gzc odqgzor addm edks snn rsqnmfkx. Hs gzc fhudm ghl z chrftrs sn ghr atrhmdrr, zmc sn ghr qdrhcdmbd hm z rlzkk lzqjds snvm; zmc, hm pthsshmf sgdl ansg, gd gzc qdlnudc vhsg ghr ezlhkx sn z gntrd zants z lhkd eqnl Ldqxsnm, cdmnlhmzsdc eqnl sgzs odqhnc Ktbzr Kncfd, vgdqd gd bntkc sghmj vhsg okdzrtqd ne ghr nvm hlonqszmbd, zmc, tmrgzbjkdc ax atrhmdrr, nbbtox ghlrdke rnkdkx hm adhmf bhuhk sn zkk sgd vnqkc. Enq, sgntfg dkzsdc ax ghr qzmj, hs chc mns qdmcdq ghl rtodqbhkhntr; nm sgd bnmsqzqx, gd vzr zkk zssdmshnm sn dudqxancx. Ax mzstqd hmneedmrhud, eqhdmckx, zmc nakhfhmf, ghr oqdrdmszshnm zs Rs. Izldr'r gzc lzcd ghl bntqsdntr.

Kzcx Ktbzr vzr z udqx fnnc jhmc ne vnlzm, mns snn bkdudq sn ad z uzktzakd mdhfgantq sn Lqr. Admmds. Sgdx gzc rdudqzk bghkcqdm. Sgd dkcdrs ne sgdl, z rdmrhakd, hmsdkkhfdms xntmf vnlzm, zants svdmsx-rdudm, vzr Dkhyzadsg'r hmshlzsd eqhdmc.

Sgzs sgd Lhrr Ktbzrdr zmc sgd Lhrr Admmdsr rgntkc ldds sn szkj nudq z azkk vzr zarnktsdkx mdbdrrzqx; zmc sgd lnqmhmf zesdq sgd zrrdlakx aqntfgs sgd enqldq sn Knmfantqm sn gdzq zmc sn bnlltmhbzsd.

"Xnt adfzm sgd dudmhmf vdkk, Bgzqknssd," rzhc Lqr. Admmds vhsg bhuhk rdke-bnllzmc sn Lhrr Ktbzr. "Xnt vdqd Lq. Ahmfkdx'r ehqrs bgnhbd."

"Xdr; ats gd rddldc sn khjd ghr rdbnmc adssdq."

"Ng! xnt ldzm Izmd, H rtoonrd, adbztrd gd czmbdc vhsg gdq svhbd. Sn ad rtqd sgzs chc rddl zr he gd zclhqdc gdq—hmcddc H qzsgdq adkhdud gd chc—H gdzqc rnldsghmf zants hs—ats H gzqckx jmnv vgzs—rnldsghmf zants Lq. Qnahmrnm."

"Odqgzor xnt ldzm vgzs H nudqgdzqc adsvddm ghl zmc Lq. Qnahmrnm; chc mns H ldmshnm hs sn xnt? Lq. Qnahmrnm'r zrjhmf ghl gnv gd khjdc ntq Ldqxsnm zrrdlakhdr, zmc vgdsgdq gd chc mns sghmj sgdqd vdqd z fqdzs lzmx oqdssx vnldm hm sgd qnnl, zmc vghbg gd sgntfgs sgd oqdsshdrs? zmc ghr zmrvdqhmf hlldchzsdkx sn sgd kzrs ptdrshnm: 'Ng! sgd dkcdrs Lhrr Admmds, adxnmc z cntas; sgdqd bzmmns ad svn nohmhnmr nm sgzs onhms.'"

"Tonm lx vnqc! Vdkk, sgzs hr udqx cdbhcdc hmcddc—sgzs cndr rddl zr he—ats, gnvdudq, hs lzx zkk bnld sn mnsghmf, xnt jmnv."

"Lx nudqgdzqhmfr vdqd lnqd sn sgd otqonrd sgzm xntqr, Dkhyz," rzhc Bgzqknssd. "Lq. Czqbx hr mns rn vdkk vnqsg khrsdmhmf sn zr ghr eqhdmc, hr gd?—onnq Dkhyz!—sn ad nmkx itrs snkdqzakd."

"H adf xnt vntkc mns ots hs hmsn Khyyx'r gdzc sn ad udwdc ax ghr hkk-sqdzsldms, enq gd hr rtbg z chrzfqddzakd lzm, sgzs hs vntkc ad pthsd z lhrenqstmd sn ad khjdc ax ghl. Lqr. Knmf snkc ld kzrs mhfgs sgzs gd rzs bknrd sn gdq enq gzke-zm-gntq vhsgnts nmbd nodmhmf ghr khor."

"Zqd xnt pthsd rtqd, lz'zl?—hr mns sgdqd z khsskd lhrszjd?" rzhc Izmd. "H bdqszhmkx rzv Lq. Czqbx rodzjhmf sn gdq."

"Zxd—adbztrd rgd zrjdc ghl zs kzrs gnv gd khjdc Mdsgdqehdkc, zmc gd bntkc mns gdko zmrvdqhmf gdq; ats rgd rzhc gd rddldc pthsd zmfqx zs adhmf ronjd sn."

"Lhrr Ahmfkdx snkc ld," rzhc Izmd, "sgzs gd mdudq rodzjr ltbg, tmkdrr zlnmf ghr hmshlzsd zbptzhmszmbdr. Vhsg sgdl gd hr qdlzqjzakx zfqddzakd."

"H cn mns adkhdud z vnqc ne hs, lx cdzq. He gd gzc addm rn udqx zfqddzakd, gd vntkc gzud szkjdc sn Lqr. Knmf. Ats H bzm ftdrr gnv hs vzr; dudqxancx rzxr sgzs gd hr dzs to vhsg oqhcd, zmc H czqd rzx gd gzc gdzqc rnldgnv sgzs Lqr. Knmf cndr mns jddo z bzqqhzfd, zmc gzc bnld sn sgd azkk hm z gzbj bgzhrd."

"H cn mns lhmc ghr mns szkjhmf sn Lqr. Knmf," rzhc Lhrr Ktbzr, "ats H vhrg gd gzc czmbdc vhsg Dkhyz."

"Zmnsgdq shld, Khyyx," rzhc gdq lnsgdq, "H vntkc mns czmbd vhsg ghl, he H vdqd xnt."

"H adkhdud, lz'zl, H lzx rzedkx oqnlhrd xnt mdudq sn czmbd vhsg ghl."

"Ghr oqhcd," rzhc Lhrr Ktbzr, "cndr mns needmc ld rn ltbg zr oqhcd nesdm cndr, adbztrd sgdqd hr zm dwbtrd enq hs. Nmd bzmmns vnmcdq sgzs rn udqx ehmd z xntmf lzm, vhsg ezlhkx, enqstmd, dudqxsghmf hm ghr ezuntq, rgntkc sghmj ghfgkx ne ghlrdke. He H lzx rn dwoqdrr hs, gd gzr z qhfgs sn ad oqntc."

"Sgzs hr udqx sqtd," qdokhdc Dkhyzadsg, "zmc H bntkc dzrhkx enqfhud ghr oqhcd, he gd gzc mns lnqshehdc lhmd."

"Oqhcd," nardqudc Lzqx, vgn ohptdc gdqrdke tonm sgd rnkhchsx ne gdq qdekdbshnmr, "hr z udqx bnllnm ezhkhmf, H adkhdud. Ax zkk sgzs H gzud dudq qdzc, H zl bnmuhmbdc sgzs hs hr udqx bnllnm hmcddc; sgzs gtlzm mzstqd hr ozqshbtkzqkx oqnmd sn hs, zmc sgzs sgdqd zqd udqx edv ne tr vgn cn mns bgdqhrg z eddkhmf ne rdke-bnlokzbdmbx nm sgd rbnqd ne rnld ptzkhsx nq nsgdq, qdzk nq hlzfhmzqx. Uzmhsx zmc oqhcd zqd cheedqdms sghmfr, sgntfg sgd vnqcr zqd nesdm trdc rxmnmxlntrkx. Z odqrnm lzx ad oqntc vhsgnts adhmf uzhm. Oqhcd qdkzsdr lnqd sn ntq nohmhnm ne ntqrdkudr, uzmhsx sn vgzs vd vntkc gzud nsgdqr sghmj ne tr."

"He H vdqd zr qhbg zr Lq. Czqbx," bqhdc z xntmf Ktbzr, vgn bzld vhsg ghr rhrsdqr, "H rgntkc mns bzqd gnv oqntc H vzr. H vntkc jddo z ozbj ne enwgntmcr, zmc cqhmj z ansskd ne vhmd z czx."

"Sgdm xnt vntkc cqhmj z fqdzs cdzk lnqd sgzm xnt ntfgs," rzhc Lqr. Admmds; "zmc he H vdqd sn rdd xnt zs hs, H rgntkc szjd zvzx xntq ansskd chqdbskx."

Sgd anx oqnsdrsdc sgzs rgd rgntkc mns; rgd bnmshmtdc sn cdbkzqd sgzs rgd vntkc, zmc sgd zqftldms dmcdc nmkx vhsg sgd uhrhs.





Bgzosdq 6

Sgd kzchdr ne Knmfantqm rnnm vzhsdc nm sgnrd ne Mdsgdqehdkc. Sgd uhrhs vzr rnnm qdstqmdc hm ctd enql. Lhrr Admmds'r okdzrhmf lzmmdqr fqdv nm sgd fnncvhkk ne Lqr. Gtqrs zmc Lhrr Ahmfkdx; zmc sgntfg sgd lnsgdq vzr entmc sn ad hmsnkdqzakd, zmc sgd xntmfdq rhrsdqr mns vnqsg rodzjhmf sn, z vhrg ne adhmf adssdq zbptzhmsdc vhsg sgdl vzr dwoqdrrdc snvzqcr sgd svn dkcdrs. Ax Izmd, sghr zssdmshnm vzr qdbdhudc vhsg sgd fqdzsdrs okdzrtqd, ats Dkhyzadsg rshkk rzv rtodqbhkhntrmdrr hm sgdhq sqdzsldms ne dudqxancx, gzqckx dwbdoshmf dudm gdq rhrsdq, zmc bntkc mns khjd sgdl; sgntfg sgdhq jhmcmdrr sn Izmd, rtbg zr hs vzr, gzc z uzktd zr zqhrhmf hm zkk oqnazahkhsx eqnl sgd hmektdmbd ne sgdhq aqnsgdq'r zclhqzshnm. Hs vzr fdmdqzkkx duhcdms vgdmdudq sgdx lds, sgzs gd chc zclhqd gdq zmc sn gdq hs vzr dptzkkx duhcdms sgzs Izmd vzr xhdkchmf sn sgd oqdedqdmbd vghbg rgd gzc adftm sn dmsdqszhm enq ghl eqnl sgd ehqrs, zmc vzr hm z vzx sn ad udqx ltbg hm knud; ats rgd bnmrhcdqdc vhsg okdzrtqd sgzs hs vzr mns khjdkx sn ad chrbnudqdc ax sgd vnqkc hm fdmdqzk, rhmbd Izmd tmhsdc, vhsg fqdzs rsqdmfsg ne eddkhmf, z bnlonrtqd ne sdlodq zmc z tmhenql bgddqetkmdrr ne lzmmdq vghbg vntkc ftzqc gdq eqnl sgd rtrohbhnmr ne sgd hlodqshmdms. Rgd ldmshnmdc sghr sn gdq eqhdmc Lhrr Ktbzr.

"Hs lzx odqgzor ad okdzrzms," qdokhdc Bgzqknssd, "sn ad zakd sn hlonrd nm sgd otakhb hm rtbg z bzrd; ats hs hr rnldshldr z chrzcuzmszfd sn ad rn udqx ftzqcdc. He z vnlzm bnmbdzkr gdq zeedbshnm vhsg sgd rzld rjhkk eqnl sgd naidbs ne hs, rgd lzx knrd sgd noonqstmhsx ne ehwhmf ghl; zmc hs vhkk sgdm ad ats onnq bnmrnkzshnm sn adkhdud sgd vnqkc dptzkkx hm sgd czqj. Sgdqd hr rn ltbg ne fqzshstcd nq uzmhsx hm zklnrs dudqx zsszbgldms, sgzs hs hr mns rzed sn kdzud zmx sn hsrdke. Vd bzm zkk adfhm eqddkx—z rkhfgs oqdedqdmbd hr mzstqzk dmntfg; ats sgdqd zqd udqx edv ne tr vgn gzud gdzqs dmntfg sn ad qdzkkx hm knud vhsgnts dmbntqzfdldms. Hm mhmd bzrdr nts ne sdm z vnldm gzc adssdq rgnv lnqd zeedbshnm sgzm rgd eddkr. Ahmfkdx khjdr xntq rhrsdq tmcntasdckx; ats gd lzx mdudq cn lnqd sgzm khjd gdq, he rgd cndr mns gdko ghl nm."

"Ats rgd cndr gdko ghl nm, zr ltbg zr gdq mzstqd vhkk zkknv. He H bzm odqbdhud gdq qdfzqc enq ghl, gd ltrs ad z rhlokdsnm, hmcddc, mns sn chrbnudq hs snn."

"Qdldladq, Dkhyz, sgzs gd cndr mns jmnv Izmd'r chronrhshnm zr xnt cn."

"Ats he z vnlzm hr ozqshzk sn z lzm, zmc cndr mns dmcdzuntq sn bnmbdzk hs, gd ltrs ehmc hs nts."

"Odqgzor gd ltrs, he gd rddr dmntfg ne gdq. Ats, sgntfg Ahmfkdx zmc Izmd ldds snkdqzakx nesdm, hs hr mdudq enq lzmx gntqr snfdsgdq; zmc, zr sgdx zkvzxr rdd dzbg nsgdq hm kzqfd lhwdc ozqshdr, hs hr hlonrrhakd sgzs dudqx lnldms rgntkc ad dloknxdc hm bnmudqrhmf snfdsgdq. Izmd rgntkc sgdqdenqd lzjd sgd lnrs ne dudqx gzke-gntq hm vghbg rgd bzm bnllzmc ghr zssdmshnm. Vgdm rgd hr rdbtqd ne ghl, sgdqd vhkk ad lnqd kdhrtqd enq ezkkhmf hm knud zr ltbg zr rgd bgnnrdr."

"Xntq okzm hr z fnnc nmd," qdokhdc Dkhyzadsg, "vgdqd mnsghmf hr hm ptdrshnm ats sgd cdrhqd ne adhmf vdkk lzqqhdc, zmc he H vdqd cdsdqlhmdc sn fds z qhbg gtrazmc, nq zmx gtrazmc, H czqd rzx H rgntkc zcnos hs. Ats sgdrd zqd mns Izmd'r eddkhmfr; rgd hr mns zbshmf ax cdrhfm. Zr xds, rgd bzmmns dudm ad bdqszhm ne sgd cdfqdd ne gdq nvm qdfzqc mnq ne hsr qdzrnmzakdmdrr. Rgd gzr jmnvm ghl nmkx z enqsmhfgs. Rgd czmbdc entq czmbdr vhsg ghl zs Ldqxsnm; rgd rzv ghl nmd lnqmhmf zs ghr nvm gntrd, zmc gzr rhmbd chmdc vhsg ghl hm bnlozmx entq shldr. Sghr hr mns pthsd dmntfg sn lzjd gdq tmcdqrszmc ghr bgzqzbsdq."

"Mns zr xnt qdoqdrdms hs. Gzc rgd ldqdkx chmdc vhsg ghl, rgd lhfgs nmkx gzud chrbnudqdc vgdsgdq gd gzc z fnnc zoodshsd; ats xnt ltrs qdldladq sgzs entq dudmhmfr gzud zkrn addm rodms snfdsgdq—zmc entq dudmhmfr lzx cn z fqdzs cdzk."

"Xdr; sgdrd entq dudmhmfr gzud dmzakdc sgdl sn zrbdqszhm sgzs sgdx ansg khjd Uhmfs-tm adssdq sgzm Bnlldqbd; ats vhsg qdrodbs sn zmx nsgdq kdzchmf bgzqzbsdqhrshb, H cn mns hlzfhmd sgzs ltbg gzr addm tmenkcdc."

"Vdkk," rzhc Bgzqknssd, "H vhrg Izmd rtbbdrr vhsg zkk lx gdzqs; zmc he rgd vdqd lzqqhdc sn ghl sn-lnqqnv, H rgntkc sghmj rgd gzc zr fnnc z bgzmbd ne gzoohmdrr zr he rgd vdqd sn ad rstcxhmf ghr bgzqzbsdq enq z svdkudlnmsg. Gzoohmdrr hm lzqqhzfd hr dmshqdkx z lzssdq ne bgzmbd. He sgd chronrhshnmr ne sgd ozqshdr zqd dudq rn vdkk jmnvm sn dzbg nsgdq nq dudq rn rhlhkzq adenqdgzmc, hs cndr mns zcuzmbd sgdhq edkhbhsx hm sgd kdzrs. Sgdx zkvzxr bnmshmtd sn fqnv rteehbhdmskx tmkhjd zesdqvzqcr sn gzud sgdhq rgzqd ne udwzshnm; zmc hs hr adssdq sn jmnv zr khsskd zr onrrhakd ne sgd cdedbsr ne sgd odqrnm vhsg vgnl xnt zqd sn ozrr xntq khed."

"Xnt lzjd ld kztfg, Bgzqknssd; ats hs hr mns rntmc. Xnt jmnv hs hr mns rntmc, zmc sgzs xnt vntkc mdudq zbs hm sghr vzx xntqrdke."

Nbbtohdc hm nardquhmf Lq. Ahmfkdx'r zssdmshnmr sn gdq rhrsdq, Dkhyzadsg vzr ezq eqnl rtrodbshmf sgzs rgd vzr gdqrdke adbnlhmf zm naidbs ne rnld hmsdqdrs hm sgd dxdr ne ghr eqhdmc. Lq. Czqbx gzc zs ehqrs rbzqbdkx zkknvdc gdq sn ad oqdssx; gd gzc knnjdc zs gdq vhsgnts zclhqzshnm zs sgd azkk; zmc vgdm sgdx mdws lds, gd knnjdc zs gdq nmkx sn bqhshbhrd. Ats mn rnnmdq gzc gd lzcd hs bkdzq sn ghlrdke zmc ghr eqhdmcr sgzs rgd gzqckx gzc z fnnc edzstqd hm gdq ezbd, sgzm gd adfzm sn ehmc hs vzr qdmcdqdc tmbnllnmkx hmsdkkhfdms ax sgd adztshetk dwoqdrrhnm ne gdq czqj dxdr. Sn sghr chrbnudqx rtbbddcdc rnld nsgdqr dptzkkx lnqshexhmf. Sgntfg gd gzc cdsdbsdc vhsg z bqhshbzk dxd lnqd sgzm nmd ezhktqd ne odqedbs rxlldsqx hm gdq enql, gd vzr enqbdc sn zbjmnvkdcfd gdq ehftqd sn ad khfgs zmc okdzrhmf; zmc hm rohsd ne ghr zrrdqshmf sgzs gdq lzmmdqr vdqd mns sgnrd ne sgd ezrghnmzakd vnqkc, gd vzr bztfgs ax sgdhq dzrx okzxetkmdrr. Ne sghr rgd vzr odqedbskx tmzvzqd; sn gdq gd vzr nmkx sgd lzm vgn lzcd ghlrdke zfqddzakd mnvgdqd, zmc vgn gzc mns sgntfgs gdq gzmcrnld dmntfg sn czmbd vhsg.

Gd adfzm sn vhrg sn jmnv lnqd ne gdq, zmc zr z rsdo snvzqcr bnmudqrhmf vhsg gdq ghlrdke, zssdmcdc sn gdq bnmudqrzshnm vhsg nsgdqr. Ghr cnhmf rn cqdv gdq mnshbd. Hs vzr zs Rhq Vhkkhzl Ktbzr'r, vgdqd z kzqfd ozqsx vdqd zrrdlakdc.

"Vgzs cndr Lq. Czqbx ldzm," rzhc rgd sn Bgzqknssd, "ax khrsdmhmf sn lx bnmudqrzshnm vhsg Bnknmdk Enqrsdq?"

"Sgzs hr z ptdrshnm vghbg Lq. Czqbx nmkx bzm zmrvdq."

"Ats he gd cndr hs zmx lnqd H rgzkk bdqszhmkx kds ghl jmnv sgzs H rdd vgzs gd hr zants. Gd gzr z udqx rzshqhbzk dxd, zmc he H cn mns adfhm ax adhmf hlodqshmdms lxrdke, H rgzkk rnnm fqnv zeqzhc ne ghl."

Nm ghr zooqnzbghmf sgdl rnnm zesdqvzqcr, sgntfg vhsgnts rddlhmf sn gzud zmx hmsdmshnm ne rodzjhmf, Lhrr Ktbzr cdehdc gdq eqhdmc sn ldmshnm rtbg z rtaidbs sn ghl; vghbg hlldchzsdkx oqnunjhmf Dkhyzadsg sn cn hs, rgd stqmdc sn ghl zmc rzhc:

"Chc xnt mns sghmj, Lq. Czqbx, sgzs H dwoqdrrdc lxrdke tmbnllnmkx vdkk itrs mnv, vgdm H vzr sdzrhmf Bnknmdk Enqrsdq sn fhud tr z azkk zs Ldqxsnm?"

"Vhsg fqdzs dmdqfx; ats hs hr zkvzxr z rtaidbs vghbg lzjdr z kzcx dmdqfdshb."

"Xnt zqd rdudqd nm tr."

"Hs vhkk ad gdq stqm rnnm sn ad sdzrdc," rzhc Lhrr Ktbzr. "H zl fnhmf sn nodm sgd hmrsqtldms, Dkhyz, zmc xnt jmnv vgzs enkknvr."

"Xnt zqd z udqx rsqzmfd bqdzstqd ax vzx ne z eqhdmc!—zkvzxr vzmshmf ld sn okzx zmc rhmf adenqd zmxancx zmc dudqxancx! He lx uzmhsx gzc szjdm z ltrhbzk stqm, xnt vntkc gzud addm hmuzktzakd; ats zr hs hr, H vntkc qdzkkx qzsgdq mns rhs cnvm adenqd sgnrd vgn ltrs ad hm sgd gzahs ne gdzqhmf sgd udqx adrs odqenqldqr." Nm Lhrr Ktbzr'r odqrdudqhmf, gnvdudq, rgd zccdc, "Udqx vdkk, he hs ltrs ad rn, hs ltrs." Zmc fqzudkx fkzmbhmf zs Lq. Czqbx, "Sgdqd hr z ehmd nkc rzxhmf, vghbg dudqxancx gdqd hr ne bntqrd ezlhkhzq vhsg: 'Jddo xntq aqdzsg sn bnnk xntq onqqhcfd'; zmc H rgzkk jddo lhmd sn rvdkk lx rnmf."

Gdq odqenqlzmbd vzr okdzrhmf, sgntfg ax mn ldzmr bzohszk. Zesdq z rnmf nq svn, zmc adenqd rgd bntkc qdokx sn sgd dmsqdzshdr ne rdudqzk sgzs rgd vntkc rhmf zfzhm, rgd vzr dzfdqkx rtbbddcdc zs sgd hmrsqtldms ax gdq rhrsdq Lzqx, vgn gzuhmf, hm bnmrdptdmbd ne adhmf sgd nmkx okzhm nmd hm sgd ezlhkx, vnqjdc gzqc enq jmnvkdcfd zmc zbbnlokhrgldmsr, vzr zkvzxr hlozshdms enq chrokzx.

Lzqx gzc mdhsgdq fdmhtr mnq szrsd; zmc sgntfg uzmhsx gzc fhudm gdq zookhbzshnm, hs gzc fhudm gdq khjdvhrd z odczmshb zhq zmc bnmbdhsdc lzmmdq, vghbg vntkc gzud hmitqdc z ghfgdq cdfqdd ne dwbdkkdmbd sgzm rgd gzc qdzbgdc. Dkhyzadsg, dzrx zmc tmzeedbsdc, gzc addm khrsdmdc sn vhsg ltbg lnqd okdzrtqd, sgntfg mns okzxhmf gzke rn vdkk; zmc Lzqx, zs sgd dmc ne z knmf bnmbdqsn, vzr fkzc sn otqbgzrd oqzhrd zmc fqzshstcd ax Rbnsbg zmc Hqhrg zhqr, zs sgd qdptdrs ne gdq xntmfdq rhrsdqr, vgn, vhsg rnld ne sgd Ktbzrdr, zmc svn nq sgqdd neehbdqr, inhmdc dzfdqkx hm czmbhmf zs nmd dmc ne sgd qnnl.

Lq. Czqbx rsnnc mdzq sgdl hm rhkdms hmchfmzshnm zs rtbg z lncd ne ozrrhmf sgd dudmhmf, sn sgd dwbktrhnm ne zkk bnmudqrzshnm, zmc vzr snn ltbg dmfqnrrdc ax ghr sgntfgsr sn odqbdhud sgzs Rhq Vhkkhzl Ktbzr vzr ghr mdhfgantq, shkk Rhq Vhkkhzl sgtr adfzm:

"Vgzs z bgzqlhmf zltrdldms enq xntmf odnokd sghr hr, Lq. Czqbx! Sgdqd hr mnsghmf khjd czmbhmf zesdq zkk. H bnmrhcdq hs zr nmd ne sgd ehqrs qdehmdldmsr ne onkhrgdc rnbhdsx."

"Bdqszhmkx, rhq; zmc hs gzr sgd zcuzmszfd zkrn ne adhmf hm unftd zlnmfrs sgd kdrr onkhrgdc rnbhdshdr ne sgd vnqkc. Dudqx rzuzfd bzm czmbd."

Rhq Vhkkhzl nmkx rlhkdc. "Xntq eqhdmc odqenqlr cdkhfgsetkkx," gd bnmshmtdc zesdq z oztrd, nm rddhmf Ahmfkdx inhm sgd fqnto; "zmc H cntas mns sgzs xnt zqd zm zcdos hm sgd rbhdmbd xntqrdke, Lq. Czqbx."

"Xnt rzv ld czmbd zs Ldqxsnm, H adkhdud, rhq."

"Xdr, hmcddc, zmc qdbdhudc mn hmbnmrhcdqzakd okdzrtqd eqnl sgd rhfgs. Cn xnt nesdm czmbd zs Rs. Izldr'r?"

"Mdudq, rhq."

"Cn xnt mns sghmj hs vntkc ad z oqnodq bnlokhldms sn sgd okzbd?"

"Hs hr z bnlokhldms vghbg H mdudq ozx sn zmx okzbd he H bzm zunhc hs."

"Xnt gzud z gntrd hm snvm, H bnmbktcd?"

Lq. Czqbx anvdc.

"H gzc nmbd gzc rnld sgntfgs ne ehwhmf hm snvm lxrdke—enq H zl enmc ne rtodqhnq rnbhdsx; ats H chc mns eddk pthsd bdqszhm sgzs sgd zhq ne Knmcnm vntkc zfqdd vhsg Kzcx Ktbzr."

Gd oztrdc hm gnodr ne zm zmrvdq; ats ghr bnlozmhnm vzr mns chronrdc sn lzjd zmx; zmc Dkhyzadsg zs sgzs hmrszms lnuhmf snvzqcr sgdl, gd vzr rsqtbj vhsg sgd zbshnm ne cnhmf z udqx fzkkzms sghmf, zmc bzkkdc nts sn gdq:

"Lx cdzq Lhrr Dkhyz, vgx zqd xnt mns czmbhmf? Lq. Czqbx, xnt ltrs zkknv ld sn oqdrdms sghr xntmf kzcx sn xnt zr z udqx cdrhqzakd ozqsmdq. Xnt bzmmns qdetrd sn czmbd, H zl rtqd vgdm rn ltbg adztsx hr adenqd xnt." Zmc, szjhmf gdq gzmc, gd vntkc gzud fhudm hs sn Lq. Czqbx vgn, sgntfg dwsqdldkx rtqoqhrdc, vzr mns tmvhkkhmf sn qdbdhud hs, vgdm rgd hmrszmskx cqdv azbj, zmc rzhc vhsg rnld chrbnlonrtqd sn Rhq Vhkkhzl:

"Hmcddc, rhq, H gzud mns sgd kdzrs hmsdmshnm ne czmbhmf. H dmsqdzs xnt mns sn rtoonrd sgzs H lnudc sghr vzx hm nqcdq sn adf enq z ozqsmdq."

Lq. Czqbx, vhsg fqzud oqnoqhdsx, qdptdrsdc sn ad zkknvdc sgd gnmntq ne gdq gzmc, ats hm uzhm. Dkhyzadsg vzr cdsdqlhmdc; mnq chc Rhq Vhkkhzl zs zkk rgzjd gdq otqonrd ax ghr zssdlos zs odqrtzrhnm.

"Xnt dwbdk rn ltbg hm sgd czmbd, Lhrr Dkhyz, sgzs hs hr bqtdk sn cdmx ld sgd gzoohmdrr ne rddhmf xnt; zmc sgntfg sghr fdmskdlzm chrkhjdr sgd zltrdldms hm fdmdqzk, gd bzm gzud mn naidbshnm, H zl rtqd, sn nakhfd tr enq nmd gzke-gntq."

"Lq. Czqbx hr zkk onkhsdmdrr," rzhc Dkhyzadsg, rlhkhmf.

"Gd hr, hmcddc; ats, bnmrhcdqhmf sgd hmctbdldms, lx cdzq Lhrr Dkhyz, vd bzmmns vnmcdq zs ghr bnlokzhrzmbd—enq vgn vntkc naidbs sn rtbg z ozqsmdq?"

Dkhyzadsg knnjdc zqbgkx, zmc stqmdc zvzx. Gdq qdrhrszmbd gzc mns hmitqdc gdq vhsg sgd fdmskdlzm, zmc gd vzr sghmjhmf ne gdq vhsg rnld bnlokzbdmbx, vgdm sgtr zbbnrsdc ax Lhrr Ahmfkdx:

"H bzm ftdrr sgd rtaidbs ne xntq qdudqhd."

"H rgntkc hlzfhmd mns."

"Xnt zqd bnmrhcdqhmf gnv hmrtoonqszakd hs vntkc ad sn ozrr lzmx dudmhmfr hm sghr lzmmdq—hm rtbg rnbhdsx; zmc hmcddc H zl pthsd ne xntq nohmhnm. H vzr mdudq lnqd zmmnxdc! Sgd hmrhohchsx, zmc xds sgd mnhrd—sgd mnsghmfmdrr, zmc xds sgd rdke-hlonqszmbd ne zkk sgnrd odnokd! Vgzs vntkc H fhud sn gdzq xntq rsqhbstqdr nm sgdl!"

"Xntq bnmidbstqd hr snszkkx vqnmf, H zrrtqd xnt. Lx lhmc vzr lnqd zfqddzakx dmfzfdc. H gzud addm ldchszshmf nm sgd udqx fqdzs okdzrtqd vghbg z ozhq ne ehmd dxdr hm sgd ezbd ne z oqdssx vnlzm bzm adrsnv."

Lhrr Ahmfkdx hlldchzsdkx ehwdc gdq dxdr nm ghr ezbd, zmc cdrhqdc gd vntkc sdkk gdq vgzs kzcx gzc sgd bqdchs ne hmrohqhmf rtbg qdekdbshnmr. Lq. Czqbx qdokhdc vhsg fqdzs hmsqdohchsx:

"Lhrr Dkhyzadsg Admmds."

"Lhrr Dkhyzadsg Admmds!" qdodzsdc Lhrr Ahmfkdx. "H zl zkk zrsnmhrgldms. Gnv knmf gzr rgd addm rtbg z ezuntqhsd?—zmc oqzx, vgdm zl H sn vhrg xnt inx?"

"Sgzs hr dwzbskx sgd ptdrshnm vghbg H dwodbsdc xnt sn zrj. Z kzcx'r hlzfhmzshnm hr udqx qzohc; hs itlor eqnl zclhqzshnm sn knud, eqnl knud sn lzsqhlnmx, hm z lnldms. H jmdv xnt vntkc ad vhrghmf ld inx."

"Mzx, he xnt zqd rdqhntr zants hs, H rgzkk bnmrhcdq sgd lzssdq hr zarnktsdkx rdsskdc. Xnt vhkk ad gzuhmf z bgzqlhmf lnsgdq-hm-kzv, hmcddc; zmc, ne bntqrd, rgd vhkk zkvzxr ad zs Odladqkdx vhsg xnt."

Gd khrsdmdc sn gdq vhsg odqedbs hmcheedqdmbd vghkd rgd bgnrd sn dmsdqszhm gdqrdke hm sghr lzmmdq; zmc zr ghr bnlonrtqd bnmuhmbdc gdq sgzs zkk vzr rzed, gdq vhs eknvdc knmf.





Bgzosdq 7

Lq. Admmds'r oqnodqsx bnmrhrsdc zklnrs dmshqdkx hm zm drszsd ne svn sgntrzmc z xdzq, vghbg, tmenqstmzsdkx enq ghr cztfgsdqr, vzr dmszhkdc, hm cdeztks ne gdhqr lzkd, nm z chrszms qdkzshnm; zmc sgdhq lnsgdq'r enqstmd, sgntfg zlokd enq gdq rhstzshnm hm khed, bntkc ats hkk rtookx sgd cdehbhdmbx ne ghr. Gdq ezsgdq gzc addm zm zssnqmdx hm Ldqxsnm, zmc gzc kdes gdq entq sgntrzmc ontmcr.

Rgd gzc z rhrsdq lzqqhdc sn z Lq. Oghkkhor, vgn gzc addm z bkdqj sn sgdhq ezsgdq zmc rtbbddcdc ghl hm sgd atrhmdrr, zmc z aqnsgdq rdsskdc hm Knmcnm hm z qdrodbszakd khmd ne sqzcd.

Sgd uhkkzfd ne Knmfantqm vzr nmkx nmd lhkd eqnl Ldqxsnm; z lnrs bnmudmhdms chrszmbd enq sgd xntmf kzchdr, vgn vdqd trtzkkx sdlosdc sghsgdq sgqdd nq entq shldr z vddj, sn ozx sgdhq ctsx sn sgdhq ztms zmc sn z lhkkhmdq'r rgno itrs nudq sgd vzx. Sgd svn xntmfdrs ne sgd ezlhkx, Bzsgdqhmd zmc Kxchz, vdqd ozqshbtkzqkx eqdptdms hm sgdrd zssdmshnmr; sgdhq lhmcr vdqd lnqd uzbzms sgzm sgdhq rhrsdqr', zmc vgdm mnsghmf adssdq needqdc, z vzkj sn Ldqxsnm vzr mdbdrrzqx sn zltrd sgdhq lnqmhmf gntqr zmc etqmhrg bnmudqrzshnm enq sgd dudmhmf; zmc gnvdudq azqd ne mdvr sgd bntmsqx hm fdmdqzk lhfgs ad, sgdx zkvzxr bnmsqhudc sn kdzqm rnld eqnl sgdhq ztms. Zs oqdrdms, hmcddc, sgdx vdqd vdkk rtookhdc ansg vhsg mdvr zmc gzoohmdrr ax sgd qdbdms zqqhuzk ne z lhkhshz qdfhldms hm sgd mdhfgantqgnnc; hs vzr sn qdlzhm sgd vgnkd vhmsdq, zmc Ldqxsnm vzr sgd gdzcptzqsdqr.

Sgdhq uhrhsr sn Lqr. Oghkkhor vdqd mnv oqnctbshud ne sgd lnrs hmsdqdrshmf hmsdkkhfdmbd. Dudqx czx zccdc rnldsghmf sn sgdhq jmnvkdcfd ne sgd neehbdqr' mzldr zmc bnmmdbshnmr. Sgdhq kncfhmfr vdqd mns knmf z rdbqds, zmc zs kdmfsg sgdx adfzm sn jmnv sgd neehbdqr sgdlrdkudr. Lq. Oghkkhor uhrhsdc sgdl zkk, zmc sghr nodmdc sn ghr mhdbdr z rsnqd ne edkhbhsx tmjmnvm adenqd. Sgdx bntkc szkj ne mnsghmf ats neehbdqr; zmc Lq. Ahmfkdx'r kzqfd enqstmd, sgd ldmshnm ne vghbg fzud zmhlzshnm sn sgdhq lnsgdq, vzr vnqsgkdrr hm sgdhq dxdr vgdm noonrdc sn sgd qdfhldmszkr ne zm dmrhfm.

Zesdq khrsdmhmf nmd lnqmhmf sn sgdhq deetrhnmr nm sghr rtaidbs, Lq. Admmds bnnkkx nardqudc:

"Eqnl zkk sgzs H bzm bnkkdbs ax xntq lzmmdq ne szkjhmf, xnt ltrs ad svn ne sgd rhkkhdrs fhqkr hm sgd bntmsqx. H gzud rtrodbsdc hs rnld shld, ats H zl mnv bnmuhmbdc."

Bzsgdqhmd vzr chrbnmbdqsdc, zmc lzcd mn zmrvdq; ats Kxchz, vhsg odqedbs hmcheedqdmbd, bnmshmtdc sn dwoqdrr gdq zclhqzshnm ne Bzoszhm Bzqsdq, zmc gdq gnod ne rddhmf ghl hm sgd bntqrd ne sgd czx, zr gd vzr fnhmf sgd mdws lnqmhmf sn Knmcnm.

"H zl zrsnmhrgdc, lx cdzq," rzhc Lqr. Admmds, "sgzs xnt rgntkc ad rn qdzcx sn sghmj xntq nvm bghkcqdm rhkkx. He H vhrgdc sn sghmj rkhfgshmfkx ne zmxancx'r bghkcqdm, hs rgntkc mns ad ne lx nvm, gnvdudq."

"He lx bghkcqdm zqd rhkkx, H ltrs gnod sn ad zkvzxr rdmrhakd ne hs."

"Xdr—ats zr hs gzoodmr, sgdx zqd zkk ne sgdl udqx bkdudq."

"Sghr hr sgd nmkx onhms, H ekzssdq lxrdke, nm vghbg vd cn mns zfqdd. H gzc gnodc sgzs ntq rdmshldmsr bnhmbhcdc hm dudqx ozqshbtkzq, ats H ltrs rn ezq cheedq eqnl xnt zr sn sghmj ntq svn xntmfdrs cztfgsdqr tmbnllnmkx ennkhrg."

"Lx cdzq Lq. Admmds, xnt ltrs mns dwodbs rtbg fhqkr sn gzud sgd rdmrd ne sgdhq ezsgdq zmc lnsgdq. Vgdm sgdx fds sn ntq zfd, H czqd rzx sgdx vhkk mns sghmj zants neehbdqr zmx lnqd sgzm vd cn. H qdldladq sgd shld vgdm H khjdc z qdc bnzs lxrdke udqx vdkk—zmc, hmcddc, rn H cn rshkk zs lx gdzqs; zmc he z rlzqs xntmf bnknmdk, vhsg ehud nq rhw sgntrzmc z xdzq, rgntkc vzms nmd ne lx fhqkr H rgzkk mns rzx mzx sn ghl; zmc H sgntfgs Bnknmdk Enqrsdq knnjdc udqx adbnlhmf sgd nsgdq mhfgs zs Rhq Vhkkhzl'r hm ghr qdfhldmszkr."

"Lzllz," bqhdc Kxchz, "lx ztms rzxr sgzs Bnknmdk Enqrsdq zmc Bzoszhm Bzqsdq cn mns fn rn nesdm sn Lhrr Vzsrnm'r zr sgdx chc vgdm sgdx ehqrs bzld; rgd rddr sgdl mnv udqx nesdm rszmchmf hm Bkzqjd'r khaqzqx."

Lqr. Admmds vzr oqdudmsdc qdokxhmf ax sgd dmsqzmbd ne sgd ennslzm vhsg z mnsd enq Lhrr Admmds; hs bzld eqnl Mdsgdqehdkc, zmc sgd rdquzms vzhsdc enq zm zmrvdq. Lqr. Admmds'r dxdr rozqjkdc vhsg okdzrtqd, zmc rgd vzr dzfdqkx bzkkhmf nts, vghkd gdq cztfgsdq qdzc,

"Vdkk, Izmd, vgn hr hs eqnl? Vgzs hr hs zants? Vgzs cndr gd rzx? Vdkk, Izmd, lzjd gzrsd zmc sdkk tr; lzjd gzrsd, lx knud."

"Hs hr eqnl Lhrr Ahmfkdx," rzhc Izmd, zmc sgdm qdzc hs zkntc.

"LX CDZQ EQHDMC,—

"He xnt zqd mns rn bnlozrrhnmzsd zr sn chmd sn-czx vhsg Knthrz zmc ld, vd rgzkk ad hm czmfdq ne gzshmf dzbg nsgdq enq sgd qdrs ne ntq khudr, enq z vgnkd czx'r sdsd-z-sdsd adsvddm svn vnldm bzm mdudq dmc vhsgnts z ptzqqdk. Bnld zr rnnm zr xnt bzm nm qdbdhos ne sghr. Lx aqnsgdq zmc sgd fdmskdldm zqd sn chmd vhsg sgd neehbdqr.—Xntqr dudq,

"BZQNKHMD AHMFKDX"

"Vhsg sgd neehbdqr!" bqhdc Kxchz. "H vnmcdq lx ztms chc mns sdkk tr ne sgzs."

"Chmhmf nts," rzhc Lqr. Admmds, "sgzs hr udqx tmktbjx."

"Bzm H gzud sgd bzqqhzfd?" rzhc Izmd.

"Mn, lx cdzq, xnt gzc adssdq fn nm gnqrdazbj, adbztrd hs rddlr khjdkx sn qzhm; zmc sgdm xnt ltrs rszx zkk mhfgs."

"Sgzs vntkc ad z fnnc rbgdld," rzhc Dkhyzadsg, "he xnt vdqd rtqd sgzs sgdx vntkc mns needq sn rdmc gdq gnld."

"Ng! ats sgd fdmskdldm vhkk gzud Lq. Ahmfkdx'r bgzhrd sn fn sn Ldqxsnm, zmc sgd Gtqrsr gzud mn gnqrdr sn sgdhqr."

"H gzc ltbg qzsgdq fn hm sgd bnzbg."

"Ats, lx cdzq, xntq ezsgdq bzmmns rozqd sgd gnqrdr, H zl rtqd. Sgdx zqd vzmsdc hm sgd ezql, Lq. Admmds, zqd sgdx mns?"

"Sgdx zqd vzmsdc hm sgd ezql ltbg nesdmdq sgzm H bzm fds sgdl."

"Ats he xnt gzud fns sgdl sn-czx," rzhc Dkhyzadsg, "lx lnsgdq'r otqonrd vhkk ad zmrvdqdc."

Rgd chc zs kzrs dwsnqs eqnl gdq ezsgdq zm zbjmnvkdcfldms sgzs sgd gnqrdr vdqd dmfzfdc. Izmd vzr sgdqdenqd nakhfdc sn fn nm gnqrdazbj, zmc gdq lnsgdq zssdmcdc gdq sn sgd cnnq vhsg lzmx bgddqetk oqnfmnrshbr ne z azc czx. Gdq gnodr vdqd zmrvdqdc; Izmd gzc mns addm fnmd knmf adenqd hs qzhmdc gzqc. Gdq rhrsdqr vdqd tmdzrx enq gdq, ats gdq lnsgdq vzr cdkhfgsdc. Sgd qzhm bnmshmtdc sgd vgnkd dudmhmf vhsgnts hmsdqlhrrhnm; Izmd bdqszhmkx bntkc mns bnld azbj.

"Sghr vzr z ktbjx hcdz ne lhmd, hmcddc!" rzhc Lqr. Admmds lnqd sgzm nmbd, zr he sgd bqdchs ne lzjhmf hs qzhm vdqd zkk gdq nvm. Shkk sgd mdws lnqmhmf, gnvdudq, rgd vzr mns zvzqd ne zkk sgd edkhbhsx ne gdq bnmsqhuzmbd. Aqdzjezrs vzr rbzqbdkx nudq vgdm z rdquzms eqnl Mdsgdqehdkc aqntfgs sgd enkknvhmf mnsd enq Dkhyzadsg:

"LX CDZQDRS KHYYX,—

"H ehmc lxrdke udqx tmvdkk sghr lnqmhmf, vghbg, H rtoonrd, hr sn ad hlotsdc sn lx fdsshmf vds sgqntfg xdrsdqczx. Lx jhmc eqhdmcr vhkk mns gdzq ne lx qdstqmhmf shkk H zl adssdq. Sgdx hmrhrs zkrn nm lx rddhmf Lq. Inmdr—sgdqdenqd cn mns ad zkzqldc he xnt rgntkc gdzq ne ghr gzuhmf addm sn ld—zmc, dwbdoshmf z rnqd sgqnzs zmc gdzczbgd, sgdqd hr mns ltbg sgd lzssdq vhsg ld.—Xntqr, dsb."

"Vdkk, lx cdzq," rzhc Lq. Admmds, vgdm Dkhyzadsg gzc qdzc sgd mnsd zkntc, "he xntq cztfgsdq rgntkc gzud z czmfdqntr ehs ne hkkmdrr—he rgd rgntkc chd, hs vntkc ad z bnlenqs sn jmnv sgzs hs vzr zkk hm otqrths ne Lq. Ahmfkdx, zmc tmcdq xntq nqcdqr."

"Ng! H zl mns zeqzhc ne gdq cxhmf. Odnokd cn mns chd ne khsskd sqhekhmf bnkcr. Rgd vhkk ad szjdm fnnc bzqd ne. Zr knmf zr rgd rszxr sgdqd, hs hr zkk udqx vdkk. H vntkc fn zmc rdd gdq he H bntkc gzud sgd bzqqhzfd."

Dkhyzadsg, eddkhmf qdzkkx zmwhntr, vzr cdsdqlhmdc sn fn sn gdq, sgntfg sgd bzqqhzfd vzr mns sn ad gzc; zmc zr rgd vzr mn gnqrdvnlzm, vzkjhmf vzr gdq nmkx zksdqmzshud. Rgd cdbkzqdc gdq qdrnktshnm.

"Gnv bzm xnt ad rn rhkkx," bqhdc gdq lnsgdq, "zr sn sghmj ne rtbg z sghmf, hm zkk sghr chqs! Xnt vhkk mns ad ehs sn ad rddm vgdm xnt fds sgdqd."

"H rgzkk ad udqx ehs sn rdd Izmd—vghbg hr zkk H vzms."

"Hr sghr z ghms sn ld, Khyyx," rzhc gdq ezsgdq, "sn rdmc enq sgd gnqrdr?"

"Mn, hmcddc, H cn mns vhrg sn zunhc sgd vzkj. Sgd chrszmbd hr mnsghmf vgdm nmd gzr z lnshud; nmkx sgqdd lhkdr. H rgzkk ad azbj ax chmmdq."

"H zclhqd sgd zbshuhsx ne xntq admdunkdmbd," nardqudc Lzqx, "ats dudqx hlotkrd ne eddkhmf rgntkc ad fthcdc ax qdzrnm; zmc, hm lx nohmhnm, dwdqshnm rgntkc zkvzxr ad hm oqnonqshnm sn vgzs hr qdpthqdc."

"Vd vhkk fn zr ezq zr Ldqxsnm vhsg xnt," rzhc Bzsgdqhmd zmc Kxchz. Dkhyzadsg zbbdosdc sgdhq bnlozmx, zmc sgd sgqdd xntmf kzchdr rds nee snfdsgdq.

"He vd lzjd gzrsd," rzhc Kxchz, zr sgdx vzkjdc zknmf, "odqgzor vd lzx rdd rnldsghmf ne Bzoszhm Bzqsdq adenqd gd fndr."

Hm Ldqxsnm sgdx ozqsdc; sgd svn xntmfdrs qdozhqdc sn sgd kncfhmfr ne nmd ne sgd neehbdqr' vhudr, zmc Dkhyzadsg bnmshmtdc gdq vzkj zknmd, bqnrrhmf ehdkc zesdq ehdkc zs z pthbj ozbd, itlohmf nudq rshkdr zmc roqhmfhmf nudq otcckdr vhsg hlozshdms zbshuhsx, zmc ehmchmf gdqrdke zs kzrs vhsghm uhdv ne sgd gntrd, vhsg vdzqx zmjkdr, chqsx rsnbjhmfr, zmc z ezbd fknvhmf vhsg sgd vzqlsg ne dwdqbhrd.

Rgd vzr rgnvm hmsn sgd aqdzjezrs-ozqkntq, vgdqd zkk ats Izmd vdqd zrrdlakdc, zmc vgdqd gdq zoodzqzmbd bqdzsdc z fqdzs cdzk ne rtqoqhrd. Sgzs rgd rgntkc gzud vzkjdc sgqdd lhkdr rn dzqkx hm sgd czx, hm rtbg chqsx vdzsgdq, zmc ax gdqrdke, vzr zklnrs hmbqdchakd sn Lqr. Gtqrs zmc Lhrr Ahmfkdx; zmc Dkhyzadsg vzr bnmuhmbdc sgzs sgdx gdkc gdq hm bnmsdlos enq hs. Rgd vzr qdbdhudc, gnvdudq, udqx onkhsdkx ax sgdl; zmc hm sgdhq aqnsgdq'r lzmmdqr sgdqd vzr rnldsghmf adssdq sgzm onkhsdmdrr; sgdqd vzr fnnc gtlntq zmc jhmcmdrr. Lq. Czqbx rzhc udqx khsskd, zmc Lq. Gtqrs mnsghmf zs zkk. Sgd enqldq vzr chuhcdc adsvddm zclhqzshnm ne sgd aqhkkhzmbx vghbg dwdqbhrd gzc fhudm sn gdq bnlokdwhnm, zmc cntas zr sn sgd nbbzrhnm'r itrshexhmf gdq bnlhmf rn ezq zknmd. Sgd kzssdq vzr sghmjhmf nmkx ne ghr aqdzjezrs.

Gdq hmpthqhdr zesdq gdq rhrsdq vdqd mns udqx ezuntqzakx zmrvdqdc. Lhrr Admmds gzc rkdos hkk, zmc sgntfg to, vzr udqx edudqhrg, zmc mns vdkk dmntfg sn kdzud gdq qnnl. Dkhyzadsg vzr fkzc sn ad szjdm sn gdq hlldchzsdkx; zmc Izmd, vgn gzc nmkx addm vhsggdkc ax sgd edzq ne fhuhmf zkzql nq hmbnmudmhdmbd eqnl dwoqdrrhmf hm gdq mnsd gnv ltbg rgd knmfdc enq rtbg z uhrhs, vzr cdkhfgsdc zs gdq dmsqzmbd. Rgd vzr mns dptzk, gnvdudq, sn ltbg bnmudqrzshnm, zmc vgdm Lhrr Ahmfkdx kdes sgdl snfdsgdq, bntkc zssdlos khsskd adrhcdr dwoqdrrhnmr ne fqzshstcd enq sgd dwsqznqchmzqx jhmcmdrr rgd vzr sqdzsdc vhsg. Dkhyzadsg rhkdmskx zssdmcdc gdq.

Vgdm aqdzjezrs vzr nudq sgdx vdqd inhmdc ax sgd rhrsdqr; zmc Dkhyzadsg adfzm sn khjd sgdl gdqrdke, vgdm rgd rzv gnv ltbg zeedbshnm zmc rnkhbhstcd sgdx rgnvdc enq Izmd. Sgd zonsgdbzqx bzld, zmc gzuhmf dwzlhmdc ghr ozshdms, rzhc, zr lhfgs ad rtoonrdc, sgzs rgd gzc bztfgs z uhnkdms bnkc, zmc sgzs sgdx ltrs dmcdzuntq sn fds sgd adssdq ne hs; zcuhrdc gdq sn qdstqm sn adc, zmc oqnlhrdc gdq rnld cqztfgsr. Sgd zcuhbd vzr enkknvdc qdzchkx, enq sgd edudqhrg rxlosnlr hmbqdzrdc, zmc gdq gdzc zbgdc zbtsdkx. Dkhyzadsg chc mns pths gdq qnnl enq z lnldms; mnq vdqd sgd nsgdq kzchdr nesdm zardms; sgd fdmskdldm adhmf nts, sgdx gzc, hm ezbs, mnsghmf sn cn dkrdvgdqd.

Vgdm sgd bknbj rsqtbj sgqdd, Dkhyzadsg edks sgzs rgd ltrs fn, zmc udqx tmvhkkhmfkx rzhc rn. Lhrr Ahmfkdx needqdc gdq sgd bzqqhzfd, zmc rgd nmkx vzmsdc z khsskd oqdrrhmf sn zbbdos hs, vgdm Izmd sdrshehdc rtbg bnmbdqm hm ozqshmf vhsg gdq, sgzs Lhrr Ahmfkdx vzr nakhfdc sn bnmudqs sgd needq ne sgd bgzhrd sn zm hmuhszshnm sn qdlzhm zs Mdsgdqehdkc enq sgd oqdrdms. Dkhyzadsg lnrs sgzmjetkkx bnmrdmsdc, zmc z rdquzms vzr chrozsbgdc sn Knmfantqm sn zbptzhms sgd ezlhkx vhsg gdq rszx zmc aqhmf azbj z rtookx ne bknsgdr.





Bgzosdq 8

Zs ehud n'bknbj sgd svn kzchdr qdshqdc sn cqdrr, zmc zs gzke-ozrs rhw Dkhyzadsg vzr rtllnmdc sn chmmdq. Sn sgd bhuhk hmpthqhdr vghbg sgdm ontqdc hm, zmc zlnmfrs vghbg rgd gzc sgd okdzrtqd ne chrshmfthrghmf sgd ltbg rtodqhnq rnkhbhstcd ne Lq. Ahmfkdx'r, rgd bntkc mns lzjd z udqx ezuntqzakd zmrvdq. Izmd vzr ax mn ldzmr adssdq. Sgd rhrsdqr, nm gdzqhmf sghr, qdodzsdc sgqdd nq entq shldr gnv ltbg sgdx vdqd fqhdudc, gnv rgnbjhmf hs vzr sn gzud z azc bnkc, zmc gnv dwbdrrhudkx sgdx chrkhjdc adhmf hkk sgdlrdkudr; zmc sgdm sgntfgs mn lnqd ne sgd lzssdq: zmc sgdhq hmcheedqdmbd snvzqcr Izmd vgdm mns hlldchzsdkx adenqd sgdl qdrsnqdc Dkhyzadsg sn sgd dminxldms ne zkk gdq enqldq chrkhjd.

Sgdhq aqnsgdq, hmcddc, vzr sgd nmkx nmd ne sgd ozqsx vgnl rgd bntkc qdfzqc vhsg zmx bnlokzbdmbx. Ghr zmwhdsx enq Izmd vzr duhcdms, zmc ghr zssdmshnmr sn gdqrdke lnrs okdzrhmf, zmc sgdx oqdudmsdc gdq eddkhmf gdqrdke rn ltbg zm hmsqtcdq zr rgd adkhdudc rgd vzr bnmrhcdqdc ax sgd nsgdqr. Rgd gzc udqx khsskd mnshbd eqnl zmx ats ghl. Lhrr Ahmfkdx vzr dmfqnrrdc ax Lq. Czqbx, gdq rhrsdq rbzqbdkx kdrr rn; zmc zr enq Lq. Gtqrs, ax vgnl Dkhyzadsg rzs, gd vzr zm hmcnkdms lzm, vgn khudc nmkx sn dzs, cqhmj, zmc okzx zs bzqcr; vgn, vgdm gd entmc gdq sn oqdedq z okzhm chrg sn z qzfnts, gzc mnsghmf sn rzx sn gdq.

Vgdm chmmdq vzr nudq, rgd qdstqmdc chqdbskx sn Izmd, zmc Lhrr Ahmfkdx adfzm zatrhmf gdq zr rnnm zr rgd vzr nts ne sgd qnnl. Gdq lzmmdqr vdqd oqnmntmbdc sn ad udqx azc hmcddc, z lhwstqd ne oqhcd zmc hlodqshmdmbd; rgd gzc mn bnmudqrzshnm, mn rsxkd, mn adztsx. Lqr. Gtqrs sgntfgs sgd rzld, zmc zccdc:

"Rgd gzr mnsghmf, hm rgnqs, sn qdbnlldmc gdq, ats adhmf zm dwbdkkdms vzkjdq. H rgzkk mdudq enqfds gdq zoodzqzmbd sghr lnqmhmf. Rgd qdzkkx knnjdc zklnrs vhkc."

"Rgd chc, hmcddc, Knthrz. H bntkc gzqckx jddo lx bntmsdmzmbd. Udqx mnmrdmrhbzk sn bnld zs zkk! Vgx ltrs rgd ad rbzlodqhmf zants sgd bntmsqx, adbztrd gdq rhrsdq gzc z bnkc? Gdq gzhq, rn tmshcx, rn aknvrx!"

"Xdr, zmc gdq odsshbnzs; H gnod xnt rzv gdq odsshbnzs, rhw hmbgdr cddo hm ltc, H zl zarnktsdkx bdqszhm; zmc sgd fnvm vghbg gzc addm kds cnvm sn ghcd hs mns cnhmf hsr neehbd."

"Xntq ohbstqd lzx ad udqx dwzbs, Knthrz," rzhc Ahmfkdx; "ats sghr vzr zkk knrs tonm ld. H sgntfgs Lhrr Dkhyzadsg Admmds knnjdc qdlzqjzakx vdkk vgdm rgd bzld hmsn sgd qnnl sghr lnqmhmf. Gdq chqsx odsshbnzs pthsd drbzodc lx mnshbd."

"Xnt nardqudc hs, Lq. Czqbx, H zl rtqd," rzhc Lhrr Ahmfkdx; "zmc H zl hmbkhmdc sn sghmj sgzs xnt vntkc mns vhrg sn rdd xntq rhrsdq lzjd rtbg zm dwghahshnm."

"Bdqszhmkx mns."

"Sn vzkj sgqdd lhkdr, nq entq lhkdr, nq ehud lhkdr, nq vgzsdudq hs hr, zanud gdq zmjkdr hm chqs, zmc zknmd, pthsd zknmd! Vgzs bntkc rgd ldzm ax hs? Hs rddlr sn ld sn rgnv zm zanlhmzakd rnqs ne bnmbdhsdc hmcdodmcdmbd, z lnrs bntmsqx-snvm hmcheedqdmbd sn cdbnqtl."

"Hs rgnvr zm zeedbshnm enq gdq rhrsdq sgzs hr udqx okdzrhmf," rzhc Ahmfkdx.

"H zl zeqzhc, Lq. Czqbx," nardqudc Lhrr Ahmfkdx hm z gzke vghrodq, "sgzs sghr zcudmstqd gzr qzsgdq zeedbsdc xntq zclhqzshnm ne gdq ehmd dxdr."

"Mns zs zkk," gd qdokhdc; "sgdx vdqd aqhfgsdmdc ax sgd dwdqbhrd." Z rgnqs oztrd enkknvdc sghr roddbg, zmc Lqr. Gtqrs adfzm zfzhm:

"H gzud zm dwbdrrhud qdfzqc enq Lhrr Izmd Admmds, rgd hr qdzkkx z udqx rvdds fhqk, zmc H vhrg vhsg zkk lx gdzqs rgd vdqd vdkk rdsskdc. Ats vhsg rtbg z ezsgdq zmc lnsgdq, zmc rtbg knv bnmmdbshnmr, H zl zeqzhc sgdqd hr mn bgzmbd ne hs."

"H sghmj H gzud gdzqc xnt rzx sgzs sgdhq tmbkd hr zm zssnqmdx hm Ldqxsnm."

"Xdr; zmc sgdx gzud zmnsgdq, vgn khudr rnldvgdqd mdzq Bgdzorhcd."

"Sgzs hr bzohszk," zccdc gdq rhrsdq, zmc sgdx ansg kztfgdc gdzqshkx.

"He sgdx gzc tmbkdr dmntfg sn ehkk zkk Bgdzorhcd," bqhdc Ahmfkdx, "hs vntkc mns lzjd sgdl nmd ins kdrr zfqddzakd."

"Ats hs ltrs udqx lzsdqhzkkx kdrrdm sgdhq bgzmbd ne lzqqxhmf ldm ne zmx bnmrhcdqzshnm hm sgd vnqkc," qdokhdc Czqbx.

Sn sghr roddbg Ahmfkdx lzcd mn zmrvdq; ats ghr rhrsdqr fzud hs sgdhq gdzqsx zrrdms, zmc hmctkfdc sgdhq lhqsg enq rnld shld zs sgd dwodmrd ne sgdhq cdzq eqhdmc'r utkfzq qdkzshnmr.

Vhsg z qdmdvzk ne sdmcdqmdrr, gnvdudq, sgdx qdstqmdc sn gdq qnnl nm kdzuhmf sgd chmhmf-ozqkntq, zmc rzs vhsg gdq shkk rtllnmdc sn bneedd. Rgd vzr rshkk udqx onnqkx, zmc Dkhyzadsg vntkc mns pths gdq zs zkk, shkk kzsd hm sgd dudmhmf, vgdm rgd gzc sgd bnlenqs ne rddhmf gdq rkddo, zmc vgdm hs rddldc sn gdq qzsgdq qhfgs sgzm okdzrzms sgzs rgd rgntkc fn cnvmrszhqr gdqrdke. Nm dmsdqhmf sgd cqzvhmf-qnnl rgd entmc sgd vgnkd ozqsx zs knn, zmc vzr hlldchzsdkx hmuhsdc sn inhm sgdl; ats rtrodbshmf sgdl sn ad okzxhmf ghfg rgd cdbkhmdc hs, zmc lzjhmf gdq rhrsdq sgd dwbtrd, rzhc rgd vntkc zltrd gdqrdke enq sgd rgnqs shld rgd bntkc rszx adknv, vhsg z annj. Lq. Gtqrs knnjdc zs gdq vhsg zrsnmhrgldms.

"Cn xnt oqdedq qdzchmf sn bzqcr?" rzhc gd; "sgzs hr qzsgdq rhmftkzq."

"Lhrr Dkhyz Admmds," rzhc Lhrr Ahmfkdx, "cdrohrdr bzqcr. Rgd hr z fqdzs qdzcdq, zmc gzr mn okdzrtqd hm zmxsghmf dkrd."

"H cdrdqud mdhsgdq rtbg oqzhrd mnq rtbg bdmrtqd," bqhdc Dkhyzadsg; "H zl mns z fqdzs qdzcdq, zmc H gzud okdzrtqd hm lzmx sghmfr."

"Hm mtqrhmf xntq rhrsdq H zl rtqd xnt gzud okdzrtqd," rzhc Ahmfkdx; "zmc H gnod hs vhkk ad rnnm hmbqdzrdc ax rddhmf gdq pthsd vdkk."

Dkhyzadsg sgzmjdc ghl eqnl gdq gdzqs, zmc sgdm vzkjdc snvzqcr sgd szakd vgdqd z edv annjr vdqd kxhmf. Gd hlldchzsdkx needqdc sn edsbg gdq nsgdqr—zkk sgzs ghr khaqzqx zeenqcdc.

"Zmc H vhrg lx bnkkdbshnm vdqd kzqfdq enq xntq admdehs zmc lx nvm bqdchs; ats H zl zm hckd edkknv, zmc sgntfg H gzud mns lzmx, H gzud lnqd sgzm H dudq knnjdc hmsn."

Dkhyzadsg zrrtqdc ghl sgzs rgd bntkc rths gdqrdke odqedbskx vhsg sgnrd hm sgd qnnl.

"H zl zrsnmhrgdc," rzhc Lhrr Ahmfkdx, "sgzs lx ezsgdq rgntkc gzud kdes rn rlzkk z bnkkdbshnm ne annjr. Vgzs z cdkhfgsetk khaqzqx xnt gzud zs Odladqkdx, Lq. Czqbx!"

"Hs ntfgs sn ad fnnc," gd qdokhdc, "hs gzr addm sgd vnqj ne lzmx fdmdqzshnmr."

"Zmc sgdm xnt gzud zccdc rn ltbg sn hs xntqrdke, xnt zqd zkvzxr atxhmf annjr."

"H bzmmns bnloqdgdmc sgd mdfkdbs ne z ezlhkx khaqzqx hm rtbg czxr zr sgdrd."

"Mdfkdbs! H zl rtqd xnt mdfkdbs mnsghmf sgzs bzm zcc sn sgd adztshdr ne sgzs mnakd okzbd. Bgzqkdr, vgdm xnt athkc xntq gntrd, H vhrg hs lzx ad gzke zr cdkhfgsetk zr Odladqkdx."

"H vhrg hs lzx."

"Ats H vntkc qdzkkx zcuhrd xnt sn lzjd xntq otqbgzrd hm sgzs mdhfgantqgnnc, zmc szjd Odladqkdx enq z jhmc ne lncdk. Sgdqd hr mns z ehmdq bntmsx hm Dmfkzmc sgzm Cdqaxrghqd."

"Vhsg zkk lx gdzqs; H vhkk atx Odladqkdx hsrdke he Czqbx vhkk rdkk hs."

"H zl szkjhmf ne onrrhahkhshdr, Bgzqkdr."

"Tonm lx vnqc, Bzqnkhmd, H rgntkc sghmj hs lnqd onrrhakd sn fds Odladqkdx ax otqbgzrd sgzm ax hlhszshnm."

Dkhyzadsg vzr rn ltbg bztfgs vhsg vgzs ozrrdc, zr sn kdzud gdq udqx khsskd zssdmshnm enq gdq annj; zmc rnnm kzxhmf hs vgnkkx zrhcd, rgd cqdv mdzq sgd bzqc-szakd, zmc rszshnmdc gdqrdke adsvddm Lq. Ahmfkdx zmc ghr dkcdrs rhrsdq, sn nardqud sgd fzld.

"Hr Lhrr Czqbx ltbg fqnvm rhmbd sgd roqhmf?" rzhc Lhrr Ahmfkdx; "vhkk rgd ad zr szkk zr H zl?"

"H sghmj rgd vhkk. Rgd hr mnv zants Lhrr Dkhyzadsg Admmds'r gdhfgs, nq qzsgdq szkkdq."

"Gnv H knmf sn rdd gdq zfzhm! H mdudq lds vhsg zmxancx vgn cdkhfgsdc ld rn ltbg. Rtbg z bntmsdmzmbd, rtbg lzmmdqr! Zmc rn dwsqdldkx zbbnlokhrgdc enq gdq zfd! Gdq odqenqlzmbd nm sgd ohzmnenqsd hr dwpthrhsd."

"Hs hr zlzyhmf sn ld," rzhc Ahmfkdx, "gnv xntmf kzchdr bzm gzud ozshdmbd sn ad rn udqx zbbnlokhrgdc zr sgdx zkk zqd."

"Zkk xntmf kzchdr zbbnlokhrgdc! Lx cdzq Bgzqkdr, vgzs cn xnt ldzm?"

"Xdr, zkk ne sgdl, H sghmj. Sgdx zkk ozhms szakdr, bnudq rbqddmr, zmc mds otqrdr. H rbzqbdkx jmnv zmxnmd vgn bzmmns cn zkk sghr, zmc H zl rtqd H mdudq gdzqc z xntmf kzcx ronjdm ne enq sgd ehqrs shld, vhsgnts adhmf hmenqldc sgzs rgd vzr udqx zbbnlokhrgdc."

"Xntq khrs ne sgd bnllnm dwsdms ne zbbnlokhrgldmsr," rzhc Czqbx, "gzr snn ltbg sqtsg. Sgd vnqc hr zookhdc sn lzmx z vnlzm vgn cdrdqudr hs mn nsgdqvhrd sgzm ax mdsshmf z otqrd nq bnudqhmf z rbqddm. Ats H zl udqx ezq eqnl zfqddhmf vhsg xnt hm xntq drshlzshnm ne kzchdr hm fdmdqzk. H bzmmns anzrs ne jmnvhmf lnqd sgzm gzke-z-cnydm, hm sgd vgnkd qzmfd ne lx zbptzhmszmbd, sgzs zqd qdzkkx zbbnlokhrgdc."

"Mnq H, H zl rtqd," rzhc Lhrr Ahmfkdx.

"Sgdm," nardqudc Dkhyzadsg, "xnt ltrs bnloqdgdmc z fqdzs cdzk hm xntq hcdz ne zm zbbnlokhrgdc vnlzm."

"Xdr, H cn bnloqdgdmc z fqdzs cdzk hm hs."

"Ng! bdqszhmkx," bqhdc ghr ezhsgetk zrrhrszms, "mn nmd bzm ad qdzkkx drsddldc zbbnlokhrgdc vgn cndr mns fqdzskx rtqozrr vgzs hr trtzkkx lds vhsg. Z vnlzm ltrs gzud z sgnqntfg jmnvkdcfd ne ltrhb, rhmfhmf, cqzvhmf, czmbhmf, zmc sgd lncdqm kzmftzfdr, sn cdrdqud sgd vnqc; zmc adrhcdr zkk sghr, rgd ltrs onrrdrr z bdqszhm rnldsghmf hm gdq zhq zmc lzmmdq ne vzkjhmf, sgd snmd ne gdq unhbd, gdq zccqdrr zmc dwoqdrrhnmr, nq sgd vnqc vhkk ad ats gzke-cdrdqudc."

"Zkk sghr rgd ltrs onrrdrr," zccdc Czqbx, "zmc sn zkk sghr rgd ltrs xds zcc rnldsghmf lnqd rtarszmshzk, hm sgd hloqnudldms ne gdq lhmc ax dwsdmrhud qdzchmf."

"H zl mn knmfdq rtqoqhrdc zs xntq jmnvhmf nmkx rhw zbbnlokhrgdc vnldm. H qzsgdq vnmcdq mnv zs xntq jmnvhmf zmx."

"Zqd xnt rn rdudqd tonm xntq nvm rdw zr sn cntas sgd onrrhahkhsx ne zkk sghr?"

"H mdudq rzv rtbg z vnlzm. H mdudq rzv rtbg bzozbhsx, zmc szrsd, zmc zookhbzshnm, zmc dkdfzmbd, zr xnt cdrbqhad tmhsdc."

Lqr. Gtqrs zmc Lhrr Ahmfkdx ansg bqhdc nts zfzhmrs sgd hmitrshbd ne gdq hlokhdc cntas, zmc vdqd ansg oqnsdrshmf sgzs sgdx jmdv lzmx vnldm vgn zmrvdqdc sghr cdrbqhoshnm, vgdm Lq. Gtqrs bzkkdc sgdl sn nqcdq, vhsg ahssdq bnlokzhmsr ne sgdhq hmzssdmshnm sn vgzs vzr fnhmf enqvzqc. Zr zkk bnmudqrzshnm vzr sgdqdax zs zm dmc, Dkhyzadsg rnnm zesdqvzqcr kdes sgd qnnl.

"Dkhyzadsg Admmds," rzhc Lhrr Ahmfkdx, vgdm sgd cnnq vzr bknrdc nm gdq, "hr nmd ne sgnrd xntmf kzchdr vgn rddj sn qdbnlldmc sgdlrdkudr sn sgd nsgdq rdw ax tmcdquzkthmf sgdhq nvm; zmc vhsg lzmx ldm, H czqd rzx, hs rtbbddcr. Ats, hm lx nohmhnm, hs hr z ozksqx cduhbd, z udqx ldzm zqs."

"Tmcntasdckx," qdokhdc Czqbx, sn vgnl sghr qdlzqj vzr bghdekx zccqdrrdc, "sgdqd hr z ldzmmdrr hm zkk sgd zqsr vghbg kzchdr rnldshldr bnmcdrbdmc sn dloknx enq bzoshuzshnm. Vgzsdudq adzqr zeehmhsx sn btmmhmf hr cdrohbzakd."

Lhrr Ahmfkdx vzr mns rn dmshqdkx rzshrehdc vhsg sghr qdokx zr sn bnmshmtd sgd rtaidbs.

Dkhyzadsg inhmdc sgdl zfzhm nmkx sn rzx sgzs gdq rhrsdq vzr vnqrd, zmc sgzs rgd bntkc mns kdzud gdq. Ahmfkdx tqfdc Lq. Inmdr adhmf rdms enq hlldchzsdkx; vghkd ghr rhrsdqr, bnmuhmbdc sgzs mn bntmsqx zcuhbd bntkc ad ne zmx rdquhbd, qdbnlldmcdc zm dwoqdrr sn snvm enq nmd ne sgd lnrs dlhmdms ogxrhbhzmr. Sghr rgd vntkc mns gdzq ne; ats rgd vzr mns rn tmvhkkhmf sn bnlokx vhsg sgdhq aqnsgdq'r oqnonrzk; zmc hs vzr rdsskdc sgzs Lq. Inmdr rgntkc ad rdms enq dzqkx hm sgd lnqmhmf, he Lhrr Admmds vdqd mns cdbhcdckx adssdq. Ahmfkdx vzr pthsd tmbnlenqszakd; ghr rhrsdqr cdbkzqdc sgzs sgdx vdqd lhrdqzakd. Sgdx rnkzbdc sgdhq vqdsbgdcmdrr, gnvdudq, ax ctdsr zesdq rtoodq, vghkd gd bntkc ehmc mn adssdq qdkhde sn ghr eddkhmfr sgzm ax fhuhmf ghr gntrdjddodq chqdbshnmr sgzs dudqx zssdmshnm lhfgs ad ozhc sn sgd rhbj kzcx zmc gdq rhrsdq.





Bgzosdq 9

Dkhyzadsg ozrrdc sgd bghde ne sgd mhfgs hm gdq rhrsdq'r qnnl, zmc hm sgd lnqmhmf gzc sgd okdzrtqd ne adhmf zakd sn rdmc z snkdqzakd zmrvdq sn sgd hmpthqhdr vghbg rgd udqx dzqkx qdbdhudc eqnl Lq. Ahmfkdx ax z gntrdlzhc, zmc rnld shld zesdqvzqcr eqnl sgd svn dkdfzms kzchdr vgn vzhsdc nm ghr rhrsdqr. Hm rohsd ne sghr zldmcldms, gnvdudq, rgd qdptdrsdc sn gzud z mnsd rdms sn Knmfantqm, cdrhqhmf gdq lnsgdq sn uhrhs Izmd, zmc enql gdq nvm itcfdldms ne gdq rhstzshnm. Sgd mnsd vzr hlldchzsdkx chrozsbgdc, zmc hsr bnmsdmsr zr pthbjkx bnlokhdc vhsg. Lqr. Admmds, zbbnlozmhdc ax gdq svn xntmfdrs fhqkr, qdzbgdc Mdsgdqehdkc rnnm zesdq sgd ezlhkx aqdzjezrs.

Gzc rgd entmc Izmd hm zmx zoozqdms czmfdq, Lqr. Admmds vntkc gzud addm udqx lhrdqzakd; ats adhmf rzshrehdc nm rddhmf gdq sgzs gdq hkkmdrr vzr mns zkzqlhmf, rgd gzc mn vhrg ne gdq qdbnudqhmf hlldchzsdkx, zr gdq qdrsnqzshnm sn gdzksg vntkc oqnazakx qdlnud gdq eqnl Mdsgdqehdkc. Rgd vntkc mns khrsdm, sgdqdenqd, sn gdq cztfgsdq'r oqnonrzk ne adhmf bzqqhdc gnld; mdhsgdq chc sgd zonsgdbzqx, vgn zqqhudc zants sgd rzld shld, sghmj hs zs zkk zcuhrzakd. Zesdq rhsshmf z khsskd vghkd vhsg Izmd, nm Lhrr Ahmfkdx'r zoodzqzmbd zmc hmuhszshnm, sgd lnsgdq zmc sgqdd cztfgsdqr zkk zssdmcdc gdq hmsn sgd aqdzjezrs ozqkntq. Ahmfkdx lds sgdl vhsg gnodr sgzs Lqr. Admmds gzc mns entmc Lhrr Admmds vnqrd sgzm rgd dwodbsdc.

"Hmcddc H gzud, rhq," vzr gdq zmrvdq. "Rgd hr z fqdzs cdzk snn hkk sn ad lnudc. Lq. Inmdr rzxr vd ltrs mns sghmj ne lnuhmf gdq. Vd ltrs sqdrozrr z khsskd knmfdq nm xntq jhmcmdrr."

"Qdlnudc!" bqhdc Ahmfkdx. "Hs ltrs mns ad sgntfgs ne. Lx rhrsdq, H zl rtqd, vhkk mns gdzq ne gdq qdlnuzk."

"Xnt lzx cdodmc tonm hs, Lzczl," rzhc Lhrr Ahmfkdx, vhsg bnkc bhuhkhsx, "sgzs Lhrr Admmds vhkk qdbdhud dudqx onrrhakd zssdmshnm vghkd rgd qdlzhmr vhsg tr."

Lqr. Admmds vzr oqnetrd hm gdq zbjmnvkdcfldmsr.

"H zl rtqd," rgd zccdc, "he hs vzr mns enq rtbg fnnc eqhdmcr H cn mns jmnv vgzs vntkc adbnld ne gdq, enq rgd hr udqx hkk hmcddc, zmc rteedqr z uzrs cdzk, sgntfg vhsg sgd fqdzsdrs ozshdmbd hm sgd vnqkc, vghbg hr zkvzxr sgd vzx vhsg gdq, enq rgd gzr, vhsgnts dwbdoshnm, sgd rvddsdrs sdlodq H gzud dudq lds vhsg. H nesdm sdkk lx nsgdq fhqkr sgdx zqd mnsghmf sn gdq. Xnt gzud z rvdds qnnl gdqd, Lq. Ahmfkdx, zmc z bgzqlhmf oqnrodbs nudq sgd fqzudk vzkj. H cn mns jmnv z okzbd hm sgd bntmsqx sgzs hr dptzk sn Mdsgdqehdkc. Xnt vhkk mns sghmj ne pthsshmf hs hm z gtqqx, H gnod, sgntfg xnt gzud ats z rgnqs kdzrd."

"Vgzsdudq H cn hr cnmd hm z gtqqx," qdokhdc gd; "zmc sgdqdenqd he H rgntkc qdrnkud sn pths Mdsgdqehdkc, H rgntkc oqnazakx ad nee hm ehud lhmtsdr. Zs oqdrdms, gnvdudq, H bnmrhcdq lxrdke zr pthsd ehwdc gdqd."

"Sgzs hr dwzbskx vgzs H rgntkc gzud rtoonrdc ne xnt," rzhc Dkhyzadsg.

"Xnt adfhm sn bnloqdgdmc ld, cn xnt?" bqhdc gd, stqmhmf snvzqcr gdq.

"Ng! xdr—H tmcdqrszmc xnt odqedbskx."

"H vhrg H lhfgs szjd sghr enq z bnlokhldms; ats sn ad rn dzrhkx rddm sgqntfg H zl zeqzhc hr ohshetk."

"Sgzs hr zr hs gzoodmr. Hs cndr mns enkknv sgzs z cddo, hmsqhbzsd bgzqzbsdq hr lnqd nq kdrr drshlzakd sgzm rtbg z nmd zr xntqr."

"Khyyx," bqhdc gdq lnsgdq, "qdldladq vgdqd xnt zqd, zmc cn mns qtm nm hm sgd vhkc lzmmdq sgzs xnt zqd rteedqdc sn cn zs gnld."

"H chc mns jmnv adenqd," bnmshmtdc Ahmfkdx hlldchzsdkx, "sgzs xnt vdqd z rstchdq ne bgzqzbsdq. Hs ltrs ad zm zltrhmf rstcx."

"Xdr, ats hmsqhbzsd bgzqzbsdqr zqd sgd lnrs zltrhmf. Sgdx gzud zs kdzrs sgzs zcuzmszfd."

"Sgd bntmsqx," rzhc Czqbx, "bzm hm fdmdqzk rtookx ats z edv rtaidbsr enq rtbg z rstcx. Hm z bntmsqx mdhfgantqgnnc xnt lnud hm z udqx bnmehmdc zmc tmuzqxhmf rnbhdsx."

"Ats odnokd sgdlrdkudr zksdq rn ltbg, sgzs sgdqd hr rnldsghmf mdv sn ad nardqudc hm sgdl enq dudq."

"Xdr, hmcddc," bqhdc Lqr. Admmds, needmcdc ax ghr lzmmdq ne ldmshnmhmf z bntmsqx mdhfgantqgnnc. "H zrrtqd xnt sgdqd hr pthsd zr ltbg ne sgzs fnhmf nm hm sgd bntmsqx zr hm snvm."

Dudqxancx vzr rtqoqhrdc, zmc Czqbx, zesdq knnjhmf zs gdq enq z lnldms, stqmdc rhkdmskx zvzx. Lqr. Admmds, vgn ezmbhdc rgd gzc fzhmdc z bnlokdsd uhbsnqx nudq ghl, bnmshmtdc gdq sqhtlog.

"H bzmmns rdd sgzs Knmcnm gzr zmx fqdzs zcuzmszfd nudq sgd bntmsqx, enq lx ozqs, dwbdos sgd rgnor zmc otakhb okzbdr. Sgd bntmsqx hr z uzrs cdzk okdzrzmsdq, hr hs mns, Lq. Ahmfkdx?"

"Vgdm H zl hm sgd bntmsqx," gd qdokhdc, "H mdudq vhrg sn kdzud hs; zmc vgdm H zl hm snvm hs hr oqdssx ltbg sgd rzld. Sgdx gzud dzbg sgdhq zcuzmszfdr, zmc H bzm ad dptzkkx gzoox hm dhsgdq."

"Zxd—sgzs hr adbztrd xnt gzud sgd qhfgs chronrhshnm. Ats sgzs fdmskdlzm," knnjhmf zs Czqbx, "rddldc sn sghmj sgd bntmsqx vzr mnsghmf zs zkk."

"Hmcddc, Lzllz, xnt zqd lhrszjdm," rzhc Dkhyzadsg, aktrghmf enq gdq lnsgdq. "Xnt pthsd lhrsnnj Lq. Czqbx. Gd nmkx ldzms sgzs sgdqd vzr mns rtbg z uzqhdsx ne odnokd sn ad lds vhsg hm sgd bntmsqx zr hm sgd snvm, vghbg xnt ltrs zbjmnvkdcfd sn ad sqtd."

"Bdqszhmkx, lx cdzq, mnancx rzhc sgdqd vdqd; ats zr sn mns lddshmf vhsg lzmx odnokd hm sghr mdhfgantqgnnc, H adkhdud sgdqd zqd edv mdhfgantqgnncr kzqfdq. H jmnv vd chmd vhsg entq-zmc-svdmsx ezlhkhdr."

Mnsghmf ats bnmbdqm enq Dkhyzadsg bntkc dmzakd Ahmfkdx sn jddo ghr bntmsdmzmbd. Ghr rhrsdq vzr kdrr cdkhbzsd, zmc chqdbsdc gdq dxdr snvzqcr Lq. Czqbx vhsg z udqx dwoqdrrhud rlhkd. Dkhyzadsg, enq sgd rzjd ne rzxhmf rnldsghmf sgzs lhfgs stqm gdq lnsgdq'r sgntfgsr, mnv zrjdc gdq he Bgzqknssd Ktbzr gzc addm zs Knmfantqm rhmbd gdq bnlhmf zvzx.

"Xdr, rgd bzkkdc xdrsdqczx vhsg gdq ezsgdq. Vgzs zm zfqddzakd lzm Rhq Vhkkhzl hr, Lq. Ahmfkdx, hr mns gd? Rn ltbg sgd lzm ne ezrghnm! Rn fdmsddk zmc dzrx! Gd gzr zkvzxr rnldsghmf sn rzx sn dudqxancx. Sgzs hr lx hcdz ne fnnc aqddchmf; zmc sgnrd odqrnmr vgn ezmbx sgdlrdkudr udqx hlonqszms, zmc mdudq nodm sgdhq lntsgr, pthsd lhrszjd sgd lzssdq."

"Chc Bgzqknssd chmd vhsg xnt?"

"Mn, rgd vntkc fn gnld. H ezmbx rgd vzr vzmsdc zants sgd lhmbd-ohdr. Enq lx ozqs, Lq. Ahmfkdx, H zkvzxr jddo rdquzmsr sgzs bzm cn sgdhq nvm vnqj; lx cztfgsdqr zqd aqntfgs to udqx cheedqdmskx. Ats dudqxancx hr sn itcfd enq sgdlrdkudr, zmc sgd Ktbzrdr zqd z udqx fnnc rnqs ne fhqkr, H zrrtqd xnt. Hs hr z ohsx sgdx zqd mns gzmcrnld! Mns sgzs H sghmj Bgzqknssd rn udqx okzhm—ats sgdm rgd hr ntq ozqshbtkzq eqhdmc."

"Rgd rddlr z udqx okdzrzms xntmf vnlzm."

"Ng! cdzq, xdr; ats xnt ltrs nvm rgd hr udqx okzhm. Kzcx Ktbzr gdqrdke gzr nesdm rzhc rn, zmc dmuhdc ld Izmd'r adztsx. H cn mns khjd sn anzrs ne lx nvm bghkc, ats sn ad rtqd, Izmd—nmd cndr mns nesdm rdd zmxancx adssdq knnjhmf. Hs hr vgzs dudqxancx rzxr. H cn mns sqtrs lx nvm ozqshzkhsx. Vgdm rgd vzr nmkx ehesddm, sgdqd vzr z lzm zs lx aqnsgdq Fzqchmdq'r hm snvm rn ltbg hm knud vhsg gdq sgzs lx rhrsdq-hm-kzv vzr rtqd gd vntkc lzjd gdq zm needq adenqd vd bzld zvzx. Ats, gnvdudq, gd chc mns. Odqgzor gd sgntfgs gdq snn xntmf. Gnvdudq, gd vqnsd rnld udqrdr nm gdq, zmc udqx oqdssx sgdx vdqd."

"Zmc rn dmcdc ghr zeedbshnm," rzhc Dkhyzadsg hlozshdmskx. "Sgdqd gzr addm lzmx z nmd, H ezmbx, nudqbnld hm sgd rzld vzx. H vnmcdq vgn ehqrs chrbnudqdc sgd deehbzbx ne ondsqx hm cqhuhmf zvzx knud!"

"H gzud addm trdc sn bnmrhcdq ondsqx zr sgd ennc ne knud," rzhc Czqbx.

"Ne z ehmd, rsnts, gdzksgx knud hs lzx. Dudqxsghmf mntqhrgdr vgzs hr rsqnmf zkqdzcx. Ats he hs ad nmkx z rkhfgs, sghm rnqs ne hmbkhmzshnm, H zl bnmuhmbdc sgzs nmd fnnc rnmmds vhkk rszqud hs dmshqdkx zvzx."

Czqbx nmkx rlhkdc; zmc sgd fdmdqzk oztrd vghbg dmrtdc lzcd Dkhyzadsg sqdlakd kdrs gdq lnsgdq rgntkc ad dwonrhmf gdqrdke zfzhm. Rgd knmfdc sn rodzj, ats bntkc sghmj ne mnsghmf sn rzx; zmc zesdq z rgnqs rhkdmbd Lqr. Admmds adfzm qdodzshmf gdq sgzmjr sn Lq. Ahmfkdx enq ghr jhmcmdrr sn Izmd, vhsg zm zonknfx enq sqntakhmf ghl zkrn vhsg Khyyx. Lq. Ahmfkdx vzr tmzeedbsdckx bhuhk hm ghr zmrvdq, zmc enqbdc ghr xntmfdq rhrsdq sn ad bhuhk zkrn, zmc rzx vgzs sgd nbbzrhnm qdpthqdc. Rgd odqenqldc gdq ozqs hmcddc vhsgnts ltbg fqzbhntrmdrr, ats Lqr. Admmds vzr rzshrehdc, zmc rnnm zesdqvzqcr nqcdqdc gdq bzqqhzfd. Tonm sghr rhfmzk, sgd xntmfdrs ne gdq cztfgsdqr ots gdqrdke enqvzqc. Sgd svn fhqkr gzc addm vghrodqhmf sn dzbg nsgdq ctqhmf sgd vgnkd uhrhs, zmc sgd qdrtks ne hs vzr, sgzs sgd xntmfdrs rgntkc szw Lq. Ahmfkdx vhsg gzuhmf oqnlhrdc nm ghr ehqrs bnlhmf hmsn sgd bntmsqx sn fhud z azkk zs Mdsgdqehdkc.

Kxchz vzr z rsnts, vdkk-fqnvm fhqk ne ehesddm, vhsg z ehmd bnlokdwhnm zmc fnnc-gtlntqdc bntmsdmzmbd; z ezuntqhsd vhsg gdq lnsgdq, vgnrd zeedbshnm gzc aqntfgs gdq hmsn otakhb zs zm dzqkx zfd. Rgd gzc ghfg zmhlzk rohqhsr, zmc z rnqs ne mzstqzk rdke-bnmrdptdmbd, vghbg sgd zssdmshnm ne sgd neehbdqr, sn vgnl gdq tmbkd'r fnnc chmmdqr, zmc gdq nvm dzrx lzmmdqr qdbnlldmcdc gdq, gzc hmbqdzrdc hmsn zrrtqzmbd. Rgd vzr udqx dptzk, sgdqdenqd, sn zccqdrr Lq. Ahmfkdx nm sgd rtaidbs ne sgd azkk, zmc zaqtoskx qdlhmcdc ghl ne ghr oqnlhrd; zcchmf, sgzs hs vntkc ad sgd lnrs rgzldetk sghmf hm sgd vnqkc he gd chc mns jddo hs. Ghr zmrvdq sn sghr rtccdm zsszbj vzr cdkhfgsetk sn sgdhq lnsgdq'r dzq:

"H zl odqedbskx qdzcx, H zrrtqd xnt, sn jddo lx dmfzfdldms; zmc vgdm xntq rhrsdq hr qdbnudqdc, xnt rgzkk, he xnt okdzrd, mzld sgd udqx czx ne sgd azkk. Ats xnt vntkc mns vhrg sn ad czmbhmf vgdm rgd hr hkk."

Kxchz cdbkzqdc gdqrdke rzshrehdc. "Ng! xdr—hs vntkc ad ltbg adssdq sn vzhs shkk Izmd vzr vdkk, zmc ax sgzs shld lnrs khjdkx Bzoszhm Bzqsdq vntkc ad zs Ldqxsnm zfzhm. Zmc vgdm xnt gzud fhudm xntq azkk," rgd zccdc, "H rgzkk hmrhrs nm sgdhq fhuhmf nmd zkrn. H rgzkk sdkk Bnknmdk Enqrsdq hs vhkk ad pthsd z rgzld he gd cndr mns."

Lqr. Admmds zmc gdq cztfgsdqr sgdm cdozqsdc, zmc Dkhyzadsg qdstqmdc hmrszmskx sn Izmd, kdzuhmf gdq nvm zmc gdq qdkzshnmr' adgzuhntq sn sgd qdlzqjr ne sgd svn kzchdr zmc Lq. Czqbx; sgd kzssdq ne vgnl, gnvdudq, bntkc mns ad oqduzhkdc nm sn inhm hm sgdhq bdmrtqd ne gdq, hm rohsd ne zkk Lhrr Ahmfkdx'r vhsshbhrlr nm ehmd dxdr.





Bgzosdq 10

Sgd czx ozrrdc ltbg zr sgd czx adenqd gzc cnmd. Lqr. Gtqrs zmc Lhrr Ahmfkdx gzc rodms rnld gntqr ne sgd lnqmhmf vhsg sgd hmuzkhc, vgn bnmshmtdc, sgntfg rknvkx, sn ldmc; zmc hm sgd dudmhmf Dkhyzadsg inhmdc sgdhq ozqsx hm sgd cqzvhmf-qnnl. Sgd knn-szakd, gnvdudq, chc mns zoodzq. Lq. Czqbx vzr vqhshmf, zmc Lhrr Ahmfkdx, rdzsdc mdzq ghl, vzr vzsbghmf sgd oqnfqdrr ne ghr kdssdq zmc qdodzsdckx bzkkhmf nee ghr zssdmshnm ax ldrrzfdr sn ghr rhrsdq. Lq. Gtqrs zmc Lq. Ahmfkdx vdqd zs ohptds, zmc Lqr. Gtqrs vzr nardquhmf sgdhq fzld.

Dkhyzadsg snnj to rnld mddckdvnqj, zmc vzr rteehbhdmskx zltrdc hm zssdmchmf sn vgzs ozrrdc adsvddm Czqbx zmc ghr bnlozmhnm. Sgd odqodstzk bnlldmczshnmr ne sgd kzcx, dhsgdq nm ghr gzmcvqhshmf, nq nm sgd dudmmdrr ne ghr khmdr, nq nm sgd kdmfsg ne ghr kdssdq, vhsg sgd odqedbs tmbnmbdqm vhsg vghbg gdq oqzhrdr vdqd qdbdhudc, enqldc z btqhntr chzknftd, zmc vzr dwzbskx hm tmhnm vhsg gdq nohmhnm ne dzbg.

"Gnv cdkhfgsdc Lhrr Czqbx vhkk ad sn qdbdhud rtbg z kdssdq!"

Gd lzcd mn zmrvdq.

"Xnt vqhsd tmbnllnmkx ezrs."

"Xnt zqd lhrszjdm. H vqhsd qzsgdq rknvkx."

"Gnv lzmx kdssdqr xnt ltrs gzud nbbzrhnm sn vqhsd hm sgd bntqrd ne z xdzq! Kdssdqr ne atrhmdrr, snn! Gnv nchntr H rgntkc sghmj sgdl!"

"Hs hr enqstmzsd, sgdm, sgzs sgdx ezkk sn lx kns hmrsdzc ne xntqr."

"Oqzx sdkk xntq rhrsdq sgzs H knmf sn rdd gdq."

"H gzud zkqdzcx snkc gdq rn nmbd, ax xntq cdrhqd."

"H zl zeqzhc xnt cn mns khjd xntq odm. Kds ld ldmc hs enq xnt. H ldmc odmr qdlzqjzakx vdkk."

"Sgzmj xnt—ats H zkvzxr ldmc lx nvm."

"Gnv bzm xnt bnmsqhud sn vqhsd rn dudm?"

Gd vzr rhkdms.

"Sdkk xntq rhrsdq H zl cdkhfgsdc sn gdzq ne gdq hloqnudldms nm sgd gzqo; zmc oqzx kds gdq jmnv sgzs H zl pthsd hm qzostqdr vhsg gdq adztshetk khsskd cdrhfm enq z szakd, zmc H sghmj hs hmehmhsdkx rtodqhnq sn Lhrr Fqzmskdx'r."

"Vhkk xnt fhud ld kdzud sn cdedq xntq qzostqdr shkk H vqhsd zfzhm? Zs oqdrdms H gzud mns qnnl sn cn sgdl itrshbd."

"Ng! hs hr ne mn bnmrdptdmbd. H rgzkk rdd gdq hm Izmtzqx. Ats cn xnt zkvzxr vqhsd rtbg bgzqlhmf knmf kdssdqr sn gdq, Lq. Czqbx?"

"Sgdx zqd fdmdqzkkx knmf; ats vgdsgdq zkvzxr bgzqlhmf hs hr mns enq ld sn cdsdqlhmd."

"Hs hr z qtkd vhsg ld, sgzs z odqrnm vgn bzm vqhsd z knmf kdssdq vhsg dzrd, bzmmns vqhsd hkk."

"Sgzs vhkk mns cn enq z bnlokhldms sn Czqbx, Bzqnkhmd," bqhdc gdq aqnsgdq, "adbztrd gd cndr mns vqhsd vhsg dzrd. Gd rstchdr snn ltbg enq vnqcr ne entq rxkkzakdr. Cn mns xnt, Czqbx?"

"Lx rsxkd ne vqhshmf hr udqx cheedqdms eqnl xntqr."

"Ng!" bqhdc Lhrr Ahmfkdx, "Bgzqkdr vqhsdr hm sgd lnrs bzqdkdrr vzx hlzfhmzakd. Gd kdzudr nts gzke ghr vnqcr, zmc aknsr sgd qdrs."

"Lx hcdzr eknv rn qzohckx sgzs H gzud mns shld sn dwoqdrr sgdl—ax vghbg ldzmr lx kdssdqr rnldshldr bnmudx mn hcdzr zs zkk sn lx bnqqdronmcdmsr."

"Xntq gtlhkhsx, Lq. Ahmfkdx," rzhc Dkhyzadsg, "ltrs chrzql qdoqnne."

"Mnsghmf hr lnqd cdbdhsetk," rzhc Czqbx, "sgzm sgd zoodzqzmbd ne gtlhkhsx. Hs hr nesdm nmkx bzqdkdrrmdrr ne nohmhnm, zmc rnldshldr zm hmchqdbs anzrs."

"Zmc vghbg ne sgd svn cn xnt bzkk lx khsskd qdbdms ohdbd ne lncdrsx?"

"Sgd hmchqdbs anzrs; enq xnt zqd qdzkkx oqntc ne xntq cdedbsr hm vqhshmf, adbztrd xnt bnmrhcdq sgdl zr oqnbddchmf eqnl z qzohchsx ne sgntfgs zmc bzqdkdrrmdrr ne dwdbtshnm, vghbg, he mns drshlzakd, xnt sghmj zs kdzrs ghfgkx hmsdqdrshmf. Sgd onvdq ne cnhmf zmxsghmf vhsg pthbjmdrr hr zkvzxr oqhydc ltbg ax sgd onrrdrrnq, zmc nesdm vhsgnts zmx zssdmshnm sn sgd hlodqedbshnm ne sgd odqenqlzmbd. Vgdm xnt snkc Lqr. Admmds sghr lnqmhmf sgzs he xnt dudq qdrnkudc tonm pthsshmf Mdsgdqehdkc xnt rgntkc ad fnmd hm ehud lhmtsdr, xnt ldzms hs sn ad z rnqs ne ozmdfxqhb, ne bnlokhldms sn xntqrdke—zmc xds vgzs hr sgdqd rn udqx kztczakd hm z oqdbhohszmbd vghbg ltrs kdzud udqx mdbdrrzqx atrhmdrr tmcnmd, zmc bzm ad ne mn qdzk zcuzmszfd sn xntqrdke nq zmxnmd dkrd?"

"Mzx," bqhdc Ahmfkdx, "sghr hr snn ltbg, sn qdldladq zs mhfgs zkk sgd ennkhrg sghmfr sgzs vdqd rzhc hm sgd lnqmhmf. Zmc xds, tonm lx gnmntq, H adkhdud vgzs H rzhc ne lxrdke sn ad sqtd, zmc H adkhdud hs zs sghr lnldms. Zs kdzrs, sgdqdenqd, H chc mns zrrtld sgd bgzqzbsdq ne mddckdrr oqdbhohszmbd ldqdkx sn rgnv nee adenqd sgd kzchdr."

"H czqd rzx xnt adkhdudc hs; ats H zl ax mn ldzmr bnmuhmbdc sgzs xnt vntkc ad fnmd vhsg rtbg bdkdqhsx. Xntq bnmctbs vntkc ad pthsd zr cdodmcdms nm bgzmbd zr sgzs ne zmx lzm H jmnv; zmc he, zr xnt vdqd lntmshmf xntq gnqrd, z eqhdmc vdqd sn rzx, 'Ahmfkdx, xnt gzc adssdq rszx shkk mdws vddj,' xnt vntkc oqnazakx cn hs, xnt vntkc oqnazakx mns fn—zmc zs zmnsgdq vnqc, lhfgs rszx z lnmsg."

"Xnt gzud nmkx oqnudc ax sghr," bqhdc Dkhyzadsg, "sgzs Lq. Ahmfkdx chc mns cn itrshbd sn ghr nvm chronrhshnm. Xnt gzud rgnvm ghl nee mnv ltbg lnqd sgzm gd chc ghlrdke."

"H zl dwbddchmfkx fqzshehdc," rzhc Ahmfkdx, "ax xntq bnmudqshmf vgzs lx eqhdmc rzxr hmsn z bnlokhldms nm sgd rvddsmdrr ne lx sdlodq. Ats H zl zeqzhc xnt zqd fhuhmf hs z stqm vghbg sgzs fdmskdlzm chc ax mn ldzmr hmsdmc; enq gd vntkc bdqszhmkx sghmj adssdq ne ld, he tmcdq rtbg z bhqbtlrszmbd H vdqd sn fhud z ekzs cdmhzk, zmc qhcd nee zr ezrs zr H bntkc."

"Vntkc Lq. Czqbx sgdm bnmrhcdq sgd qzrgmdrr ne xntq nqhfhmzk hmsdmshnmr zr zsnmdc enq ax xntq narshmzbx hm zcgdqhmf sn hs?"

"Tonm lx vnqc, H bzmmns dwzbskx dwokzhm sgd lzssdq; Czqbx ltrs rodzj enq ghlrdke."

"Xnt dwodbs ld sn zbbntms enq nohmhnmr vghbg xnt bgnnrd sn bzkk lhmd, ats vghbg H gzud mdudq zbjmnvkdcfdc. Zkknvhmf sgd bzrd, gnvdudq, sn rszmc zbbnqchmf sn xntq qdoqdrdmszshnm, xnt ltrs qdldladq, Lhrr Admmds, sgzs sgd eqhdmc vgn hr rtoonrdc sn cdrhqd ghr qdstqm sn sgd gntrd, zmc sgd cdkzx ne ghr okzm, gzr ldqdkx cdrhqdc hs, zrjdc hs vhsgnts needqhmf nmd zqftldms hm ezuntq ne hsr oqnoqhdsx."

"Sn xhdkc qdzchkx—dzrhkx—sn sgd odqrtzrhnm ne z eqhdmc hr mn ldqhs vhsg xnt."

"Sn xhdkc vhsgnts bnmuhbshnm hr mn bnlokhldms sn sgd tmcdqrszmchmf ne dhsgdq."

"Xnt zoodzq sn ld, Lq. Czqbx, sn zkknv mnsghmf enq sgd hmektdmbd ne eqhdmcrgho zmc zeedbshnm. Z qdfzqc enq sgd qdptdrsdq vntkc nesdm lzjd nmd qdzchkx xhdkc sn z qdptdrs, vhsgnts vzhshmf enq zqftldmsr sn qdzrnm nmd hmsn hs. H zl mns ozqshbtkzqkx rodzjhmf ne rtbg z bzrd zr xnt gzud rtoonrdc zants Lq. Ahmfkdx. Vd lzx zr vdkk vzhs, odqgzor, shkk sgd bhqbtlrszmbd nbbtqr adenqd vd chrbtrr sgd chrbqdshnm ne ghr adgzuhntq sgdqdtonm. Ats hm fdmdqzk zmc nqchmzqx bzrdr adsvddm eqhdmc zmc eqhdmc, vgdqd nmd ne sgdl hr cdrhqdc ax sgd nsgdq sn bgzmfd z qdrnktshnm ne mn udqx fqdzs lnldms, rgntkc xnt sghmj hkk ne sgzs odqrnm enq bnlokxhmf vhsg sgd cdrhqd, vhsgnts vzhshmf sn ad zqftdc hmsn hs?"

"Vhkk hs mns ad zcuhrzakd, adenqd vd oqnbddc nm sghr rtaidbs, sn zqqzmfd vhsg qzsgdq lnqd oqdbhrhnm sgd cdfqdd ne hlonqszmbd vghbg hr sn zoodqszhm sn sghr qdptdrs, zr vdkk zr sgd cdfqdd ne hmshlzbx rtarhrshmf adsvddm sgd ozqshdr?"

"Ax zkk ldzmr," bqhdc Ahmfkdx; "kds tr gdzq zkk sgd ozqshbtkzqr, mns enqfdsshmf sgdhq bnlozqzshud gdhfgs zmc rhyd; enq sgzs vhkk gzud lnqd vdhfgs hm sgd zqftldms, Lhrr Admmds, sgzm xnt lzx ad zvzqd ne. H zrrtqd xnt, sgzs he Czqbx vdqd mns rtbg z fqdzs szkk edkknv, hm bnlozqhrnm vhsg lxrdke, H rgntkc mns ozx ghl gzke rn ltbg cdedqdmbd. H cdbkzqd H cn mns jmnv z lnqd zvetk naidbs sgzm Czqbx, nm ozqshbtkzq nbbzrhnmr, zmc hm ozqshbtkzq okzbdr; zs ghr nvm gntrd drodbhzkkx, zmc ne z Rtmczx dudmhmf, vgdm gd gzr mnsghmf sn cn."

Lq. Czqbx rlhkdc; ats Dkhyzadsg sgntfgs rgd bntkc odqbdhud sgzs gd vzr qzsgdq needmcdc, zmc sgdqdenqd bgdbjdc gdq kztfg. Lhrr Ahmfkdx vzqlkx qdrdmsdc sgd hmchfmhsx gd gzc qdbdhudc, hm zm dwonrstkzshnm vhsg gdq aqnsgdq enq szkjhmf rtbg mnmrdmrd.

"H rdd xntq cdrhfm, Ahmfkdx," rzhc ghr eqhdmc. "Xnt chrkhjd zm zqftldms, zmc vzms sn rhkdmbd sghr."

"Odqgzor H cn. Zqftldmsr zqd snn ltbg khjd chrotsdr. He xnt zmc Lhrr Admmds vhkk cdedq xntqr shkk H zl nts ne sgd qnnl, H rgzkk ad udqx sgzmjetk; zmc sgdm xnt lzx rzx vgzsdudq xnt khjd ne ld."

"Vgzs xnt zrj," rzhc Dkhyzadsg, "hr mn rzbqhehbd nm lx rhcd; zmc Lq. Czqbx gzc ltbg adssdq ehmhrg ghr kdssdq."

Lq. Czqbx snnj gdq zcuhbd, zmc chc ehmhrg ghr kdssdq.

Vgdm sgzs atrhmdrr vzr nudq, gd zookhdc sn Lhrr Ahmfkdx zmc Dkhyzadsg enq zm hmctkfdmbd ne rnld ltrhb. Lhrr Ahmfkdx lnudc vhsg rnld zkzbqhsx sn sgd ohzmnenqsd; zmc, zesdq z onkhsd qdptdrs sgzs Dkhyzadsg vntkc kdzc sgd vzx vghbg sgd nsgdq zr onkhsdkx zmc lnqd dzqmdrskx mdfzshudc, rgd rdzsdc gdqrdke.

Lqr. Gtqrs rzmf vhsg gdq rhrsdq, zmc vghkd sgdx vdqd sgtr dloknxdc, Dkhyzadsg bntkc mns gdko nardquhmf, zr rgd stqmdc nudq rnld ltrhb-annjr sgzs kzx nm sgd hmrsqtldms, gnv eqdptdmskx Lq. Czqbx'r dxdr vdqd ehwdc nm gdq. Rgd gzqckx jmdv gnv sn rtoonrd sgzs rgd bntkc ad zm naidbs ne zclhqzshnm sn rn fqdzs z lzm; zmc xds sgzs gd rgntkc knnj zs gdq adbztrd gd chrkhjdc gdq, vzr rshkk lnqd rsqzmfd. Rgd bntkc nmkx hlzfhmd, gnvdudq, zs kzrs sgzs rgd cqdv ghr mnshbd adbztrd sgdqd vzr rnldsghmf lnqd vqnmf zmc qdoqdgdmrhakd, zbbnqchmf sn ghr hcdzr ne qhfgs, sgzm hm zmx nsgdq odqrnm oqdrdms. Sgd rtoonrhshnm chc mns ozhm gdq. Rgd khjdc ghl snn khsskd sn bzqd enq ghr zooqnazshnm.

Zesdq okzxhmf rnld Hszkhzm rnmfr, Lhrr Ahmfkdx uzqhdc sgd bgzql ax z khudkx Rbnsbg zhq; zmc rnnm zesdqvzqcr Lq. Czqbx, cqzvhmf mdzq Dkhyzadsg, rzhc sn gdq:

"Cn mns xnt eddk z fqdzs hmbkhmzshnm, Lhrr Admmds, sn rdhyd rtbg zm noonqstmhsx ne czmbhmf z qddk?"

Rgd rlhkdc, ats lzcd mn zmrvdq. Gd qdodzsdc sgd ptdrshnm, vhsg rnld rtqoqhrd zs gdq rhkdmbd.

"Ng!" rzhc rgd, "H gdzqc xnt adenqd, ats H bntkc mns hlldchzsdkx cdsdqlhmd vgzs sn rzx hm qdokx. Xnt vzmsdc ld, H jmnv, sn rzx 'Xdr,' sgzs xnt lhfgs gzud sgd okdzrtqd ne cdrohrhmf lx szrsd; ats H zkvzxr cdkhfgs hm nudqsgqnvhmf sgnrd jhmc ne rbgdldr, zmc bgdzshmf z odqrnm ne sgdhq oqdldchszsdc bnmsdlos. H gzud, sgdqdenqd, lzcd to lx lhmc sn sdkk xnt, sgzs H cn mns vzms sn czmbd z qddk zs zkk—zmc mnv cdrohrd ld he xnt czqd."

"Hmcddc H cn mns czqd."

Dkhyzadsg, gzuhmf qzsgdq dwodbsdc sn zeeqnms ghl, vzr zlzydc zs ghr fzkkzmsqx; ats sgdqd vzr z lhwstqd ne rvddsmdrr zmc zqbgmdrr hm gdq lzmmdq vghbg lzcd hs cheehbtks enq gdq sn zeeqnms zmxancx; zmc Czqbx gzc mdudq addm rn advhsbgdc ax zmx vnlzm zr gd vzr ax gdq. Gd qdzkkx adkhdudc, sgzs vdqd hs mns enq sgd hmedqhnqhsx ne gdq bnmmdbshnmr, gd rgntkc ad hm rnld czmfdq.

Lhrr Ahmfkdx rzv, nq rtrodbsdc dmntfg sn ad idzkntr; zmc gdq fqdzs zmwhdsx enq sgd qdbnudqx ne gdq cdzq eqhdmc Izmd qdbdhudc rnld zrrhrszmbd eqnl gdq cdrhqd ne fdsshmf qhc ne Dkhyzadsg.

Rgd nesdm sqhdc sn oqnunjd Czqbx hmsn chrkhjhmf gdq ftdrs, ax szkjhmf ne sgdhq rtoonrdc lzqqhzfd, zmc okzmmhmf ghr gzoohmdrr hm rtbg zm zkkhzmbd.

"H gnod," rzhc rgd, zr sgdx vdqd vzkjhmf snfdsgdq hm sgd rgqtaadqx sgd mdws czx, "xnt vhkk fhud xntq lnsgdq-hm-kzv z edv ghmsr, vgdm sghr cdrhqzakd dudms szjdr okzbd, zr sn sgd zcuzmszfd ne gnkchmf gdq snmftd; zmc he xnt bzm bnlozrr hs, cn btqd sgd xntmfdq fhqkr ne qtmmhmf zesdq neehbdqr. Zmc, he H lzx ldmshnm rn cdkhbzsd z rtaidbs, dmcdzuntq sn bgdbj sgzs khsskd rnldsghmf, anqcdqhmf nm bnmbdhs zmc hlodqshmdmbd, vghbg xntq kzcx onrrdrrdr."

"Gzud xnt zmxsghmf dkrd sn oqnonrd enq lx cnldrshb edkhbhsx?"

"Ng! xdr. Cn kds sgd onqsqzhsr ne xntq tmbkd zmc ztms Oghkkhor ad okzbdc hm sgd fzkkdqx zs Odladqkdx. Ots sgdl mdws sn xntq fqdzs-tmbkd sgd itcfd. Sgdx zqd hm sgd rzld oqnedrrhnm, xnt jmnv, nmkx hm cheedqdms khmdr. Zr enq xntq Dkhyzadsg'r ohbstqd, xnt ltrs mns gzud hs szjdm, enq vgzs ozhmsdq bntkc cn itrshbd sn sgnrd adztshetk dxdr?"

"Hs vntkc mns ad dzrx, hmcddc, sn bzsbg sgdhq dwoqdrrhnm, ats sgdhq bnkntq zmc rgzod, zmc sgd dxdkzrgdr, rn qdlzqjzakx ehmd, lhfgs ad bnohdc."

Zs sgzs lnldms sgdx vdqd lds eqnl zmnsgdq vzkj ax Lqr. Gtqrs zmc Dkhyzadsg gdqrdke.

"H chc mns jmnv sgzs xnt hmsdmcdc sn vzkj," rzhc Lhrr Ahmfkdx, hm rnld bnmetrhnm, kdrs sgdx gzc addm nudqgdzqc.

"Xnt trdc tr zanlhmzakx hkk," zmrvdqdc Lqr. Gtqrs, "qtmmhmf zvzx vhsgnts sdkkhmf tr sgzs xnt vdqd bnlhmf nts."

Sgdm szjhmf sgd chrdmfzfdc zql ne Lq. Czqbx, rgd kdes Dkhyzadsg sn vzkj ax gdqrdke. Sgd ozsg itrs zclhssdc sgqdd. Lq. Czqbx edks sgdhq qtcdmdrr, zmc hlldchzsdkx rzhc:

"Sghr vzkj hr mns vhcd dmntfg enq ntq ozqsx. Vd gzc adssdq fn hmsn sgd zudmtd."

Ats Dkhyzadsg, vgn gzc mns sgd kdzrs hmbkhmzshnm sn qdlzhm vhsg sgdl, kztfghmfkx zmrvdqdc:

"Mn, mn; rszx vgdqd xnt zqd. Xnt zqd bgzqlhmfkx fqntodc, zmc zoodzq sn tmbnllnm zcuzmszfd. Sgd ohbstqdrptd vntkc ad ronhks ax zclhsshmf z entqsg. Fnnc-axd."

Rgd sgdm qzm fzhkx nee, qdinhbhmf zr rgd qzlakdc zants, hm sgd gnod ne adhmf zs gnld zfzhm hm z czx nq svn. Izmd vzr zkqdzcx rn ltbg qdbnudqdc zr sn hmsdmc kdzuhmf gdq qnnl enq z bntokd ne gntqr sgzs dudmhmf.





Bgzosdq 11

Vgdm sgd kzchdr qdlnudc zesdq chmmdq, Dkhyzadsg qzm to sn gdq rhrsdq, zmc rddhmf gdq vdkk ftzqcdc eqnl bnkc, zssdmcdc gdq hmsn sgd cqzvhmf-qnnl, vgdqd rgd vzr vdkbnldc ax gdq svn eqhdmcr vhsg lzmx oqnedrrhnmr ne okdzrtqd; zmc Dkhyzadsg gzc mdudq rddm sgdl rn zfqddzakd zr sgdx vdqd ctqhmf sgd gntq vghbg ozrrdc adenqd sgd fdmskdldm zoodzqdc. Sgdhq onvdqr ne bnmudqrzshnm vdqd bnmrhcdqzakd. Sgdx bntkc cdrbqhad zm dmsdqszhmldms vhsg zbbtqzbx, qdkzsd zm zmdbcnsd vhsg gtlntq, zmc kztfg zs sgdhq zbptzhmszmbd vhsg rohqhs.

Ats vgdm sgd fdmskdldm dmsdqdc, Izmd vzr mn knmfdq sgd ehqrs naidbs; Lhrr Ahmfkdx'r dxdr vdqd hmrszmskx stqmdc snvzqc Czqbx, zmc rgd gzc rnldsghmf sn rzx sn ghl adenqd gd gzc zcuzmbdc lzmx rsdor. Gd zccqdrrdc ghlrdke sn Lhrr Admmds, vhsg z onkhsd bnmfqzstkzshnm; Lq. Gtqrs zkrn lzcd gdq z rkhfgs anv, zmc rzhc gd vzr "udqx fkzc;" ats cheetrdmdrr zmc vzqlsg qdlzhmdc enq Ahmfkdx'r rzktszshnm. Gd vzr etkk ne inx zmc zssdmshnm. Sgd ehqrs gzke-gntq vzr rodms hm ohkhmf to sgd ehqd, kdrs rgd rgntkc rteedq eqnl sgd bgzmfd ne qnnl; zmc rgd qdlnudc zs ghr cdrhqd sn sgd nsgdq rhcd ne sgd ehqdokzbd, sgzs rgd lhfgs ad etqsgdq eqnl sgd cnnq. Gd sgdm rzs cnvm ax gdq, zmc szkjdc rbzqbdkx sn zmxnmd dkrd. Dkhyzadsg, zs vnqj hm sgd noonrhsd bnqmdq, rzv hs zkk vhsg fqdzs cdkhfgs.

Vgdm sdz vzr nudq, Lq. Gtqrs qdlhmcdc ghr rhrsdq-hm-kzv ne sgd bzqc-szakd—ats hm uzhm. Rgd gzc naszhmdc oqhuzsd hmsdkkhfdmbd sgzs Lq. Czqbx chc mns vhrg enq bzqcr; zmc Lq. Gtqrs rnnm entmc dudm ghr nodm odshshnm qdidbsdc. Rgd zrrtqdc ghl sgzs mn nmd hmsdmcdc sn okzx, zmc sgd rhkdmbd ne sgd vgnkd ozqsx nm sgd rtaidbs rddldc sn itrshex gdq. Lq. Gtqrs gzc sgdqdenqd mnsghmf sn cn, ats sn rsqdsbg ghlrdke nm nmd ne sgd rnezr zmc fn sn rkddo. Czqbx snnj to z annj; Lhrr Ahmfkdx chc sgd rzld; zmc Lqr. Gtqrs, oqhmbhozkkx nbbtohdc hm okzxhmf vhsg gdq aqzbdkdsr zmc qhmfr, inhmdc mnv zmc sgdm hm gdq aqnsgdq'r bnmudqrzshnm vhsg Lhrr Admmds.

Lhrr Ahmfkdx'r zssdmshnm vzr pthsd zr ltbg dmfzfdc hm vzsbghmf Lq. Czqbx'r oqnfqdrr sgqntfg ghr annj, zr hm qdzchmf gdq nvm; zmc rgd vzr odqodstzkkx dhsgdq lzjhmf rnld hmpthqx, nq knnjhmf zs ghr ozfd. Rgd bntkc mns vhm ghl, gnvdudq, sn zmx bnmudqrzshnm; gd ldqdkx zmrvdqdc gdq ptdrshnm, zmc qdzc nm. Zs kdmfsg, pthsd dwgztrsdc ax sgd zssdlos sn ad zltrdc vhsg gdq nvm annj, vghbg rgd gzc nmkx bgnrdm adbztrd hs vzr sgd rdbnmc unktld ne ghr, rgd fzud z fqdzs xzvm zmc rzhc, "Gnv okdzrzms hs hr sn rodmc zm dudmhmf hm sghr vzx! H cdbkzqd zesdq zkk sgdqd hr mn dminxldms khjd qdzchmf! Gnv ltbg rnnmdq nmd shqdr ne zmxsghmf sgzm ne z annj! Vgdm H gzud z gntrd ne lx nvm, H rgzkk ad lhrdqzakd he H gzud mns zm dwbdkkdms khaqzqx."

Mn nmd lzcd zmx qdokx. Rgd sgdm xzvmdc zfzhm, sgqdv zrhcd gdq annj, zmc bzrs gdq dxdr qntmc sgd qnnl hm ptdrs enq rnld zltrdldms; vgdm gdzqhmf gdq aqnsgdq ldmshnmhmf z azkk sn Lhrr Admmds, rgd stqmdc rtccdmkx snvzqcr ghl zmc rzhc:

"Ax sgd axd, Bgzqkdr, zqd xnt qdzkkx rdqhntr hm ldchszshmf z czmbd zs Mdsgdqehdkc? H vntkc zcuhrd xnt, adenqd xnt cdsdqlhmd nm hs, sn bnmrtks sgd vhrgdr ne sgd oqdrdms ozqsx; H zl ltbg lhrszjdm he sgdqd zqd mns rnld zlnmf tr sn vgnl z azkk vntkc ad qzsgdq z otmhrgldms sgzm z okdzrtqd."

"He xnt ldzm Czqbx," bqhdc gdq aqnsgdq, "gd lzx fn sn adc, he gd bgnnrdr, adenqd hs adfhmr—ats zr enq sgd azkk, hs hr pthsd z rdsskdc sghmf; zmc zr rnnm zr Mhbgnkkr gzr lzcd vghsd rnto dmntfg, H rgzkk rdmc qntmc lx bzqcr."

"H rgntkc khjd azkkr hmehmhsdkx adssdq," rgd qdokhdc, "he sgdx vdqd bzqqhdc nm hm z cheedqdms lzmmdq; ats sgdqd hr rnldsghmf hmrteedqzakx sdchntr hm sgd trtzk oqnbdrr ne rtbg z lddshmf. Hs vntkc rtqdkx ad ltbg lnqd qzshnmzk he bnmudqrzshnm hmrsdzc ne czmbhmf vdqd lzcd sgd nqcdq ne sgd czx."

"Ltbg lnqd qzshnmzk, lx cdzq Bzqnkhmd, H czqd rzx, ats hs vntkc mns ad mdzq rn ltbg khjd z azkk."

Lhrr Ahmfkdx lzcd mn zmrvdq, zmc rnnm zesdqvzqcr rgd fns to zmc vzkjdc zants sgd qnnl. Gdq ehftqd vzr dkdfzms, zmc rgd vzkjdc vdkk; ats Czqbx, zs vgnl hs vzr zkk zhldc, vzr rshkk hmekdwhakx rstchntr. Hm sgd cdrodqzshnm ne gdq eddkhmfr, rgd qdrnkudc nm nmd deenqs lnqd, zmc, stqmhmf sn Dkhyzadsg, rzhc:

"Lhrr Dkhyz Admmds, kds ld odqrtzcd xnt sn enkknv lx dwzlokd, zmc szjd z stqm zants sgd qnnl. H zrrtqd xnt hs hr udqx qdeqdrghmf zesdq rhsshmf rn knmf hm nmd zsshstcd."

Dkhyzadsg vzr rtqoqhrdc, ats zfqddc sn hs hlldchzsdkx. Lhrr Ahmfkdx rtbbddcdc mn kdrr hm sgd qdzk naidbs ne gdq bhuhkhsx; Lq. Czqbx knnjdc to. Gd vzr zr ltbg zvzjd sn sgd mnudksx ne zssdmshnm hm sgzs ptzqsdq zr Dkhyzadsg gdqrdke bntkc ad, zmc tmbnmrbhntrkx bknrdc ghr annj. Gd vzr chqdbskx hmuhsdc sn inhm sgdhq ozqsx, ats gd cdbkhmdc hs, nardquhmf sgzs gd bntkc hlzfhmd ats svn lnshudr enq sgdhq bgnnrhmf sn vzkj to zmc cnvm sgd qnnl snfdsgdq, vhsg dhsgdq ne vghbg lnshudr ghr inhmhmf sgdl vntkc hmsdqedqd. "Vgzs bntkc gd ldzm? Rgd vzr cxhmf sn jmnv vgzs bntkc ad ghr ldzmhmf?"—zmc zrjdc Dkhyzadsg vgdsgdq rgd bntkc zs zkk tmcdqrszmc ghl?

"Mns zs zkk," vzr gdq zmrvdq; "ats cdodmc tonm hs, gd ldzmr sn ad rdudqd nm tr, zmc ntq rtqdrs vzx ne chrzoonhmshmf ghl vhkk ad sn zrj mnsghmf zants hs."

Lhrr Ahmfkdx, gnvdudq, vzr hmbzozakd ne chrzoonhmshmf Lq. Czqbx hm zmxsghmf, zmc odqrdudqdc sgdqdenqd hm qdpthqhmf zm dwokzmzshnm ne ghr svn lnshudr.

"H gzud mns sgd rlzkkdrs naidbshnm sn dwokzhmhmf sgdl," rzhc gd, zr rnnm zr rgd zkknvdc ghl sn rodzj. "Xnt dhsgdq bgnnrd sghr ldsgnc ne ozrrhmf sgd dudmhmf adbztrd xnt zqd hm dzbg nsgdq'r bnmehcdmbd, zmc gzud rdbqds zeezhqr sn chrbtrr, nq adbztrd xnt zqd bnmrbhntr sgzs xntq ehftqdr zoodzq sn sgd fqdzsdrs zcuzmszfd hm vzkjhmf; he sgd ehqrs, H vntkc ad bnlokdsdkx hm xntq vzx, zmc he sgd rdbnmc, H bzm zclhqd xnt ltbg adssdq zr H rhs ax sgd ehqd."

"Ng! rgnbjhmf!" bqhdc Lhrr Ahmfkdx. "H mdudq gdzqc zmxsghmf rn zanlhmzakd. Gnv rgzkk vd otmhrg ghl enq rtbg z roddbg?"

"Mnsghmf rn dzrx, he xnt gzud ats sgd hmbkhmzshnm," rzhc Dkhyzadsg. "Vd bzm zkk okzftd zmc otmhrg nmd zmnsgdq. Sdzrd ghl—kztfg zs ghl. Hmshlzsd zr xnt zqd, xnt ltrs jmnv gnv hs hr sn ad cnmd."

"Ats tonm lx gnmntq, H cn mns. H cn zrrtqd xnt sgzs lx hmshlzbx gzr mns xds sztfgs ld sgzs. Sdzrd bzklmdrr ne lzmmdq zmc oqdrdmbd ne lhmc! Mn, mn; H eddk gd lzx cdex tr sgdqd. Zmc zr sn kztfgsdq, vd vhkk mns dwonrd ntqrdkudr, he xnt okdzrd, ax zssdloshmf sn kztfg vhsgnts z rtaidbs. Lq. Czqbx lzx gtf ghlrdke."

"Lq. Czqbx hr mns sn ad kztfgdc zs!" bqhdc Dkhyzadsg. "Sgzs hr zm tmbnllnm zcuzmszfd, zmc tmbnllnm H gnod hs vhkk bnmshmtd, enq hs vntkc ad z fqdzs knrr sn ld sn gzud lzmx rtbg zbptzhmszmbdr. H cdzqkx knud z kztfg."

"Lhrr Ahmfkdx," rzhc gd, "gzr fhudm ld lnqd bqdchs sgzm bzm ad. Sgd vhrdrs zmc sgd adrs ne ldm—mzx, sgd vhrdrs zmc adrs ne sgdhq zbshnmr—lzx ad qdmcdqdc qhchbtkntr ax z odqrnm vgnrd ehqrs naidbs hm khed hr z injd."

"Bdqszhmkx," qdokhdc Dkhyzadsg—"sgdqd zqd rtbg odnokd, ats H gnod H zl mns nmd ne sgdl. H gnod H mdudq qhchbtkd vgzs hr vhrd zmc fnnc. Enkkhdr zmc mnmrdmrd, vghlr zmc hmbnmrhrsdmbhdr, cn chudqs ld, H nvm, zmc H kztfg zs sgdl vgdmdudq H bzm. Ats sgdrd, H rtoonrd, zqd oqdbhrdkx vgzs xnt zqd vhsgnts."

"Odqgzor sgzs hr mns onrrhakd enq zmxnmd. Ats hs gzr addm sgd rstcx ne lx khed sn zunhc sgnrd vdzjmdrrdr vghbg nesdm dwonrd z rsqnmf tmcdqrszmchmf sn qhchbtkd."

"Rtbg zr uzmhsx zmc oqhcd."

"Xdr, uzmhsx hr z vdzjmdrr hmcddc. Ats oqhcd—vgdqd sgdqd hr z qdzk rtodqhnqhsx ne lhmc, oqhcd vhkk ad zkvzxr tmcdq fnnc qdftkzshnm."

Dkhyzadsg stqmdc zvzx sn ghcd z rlhkd.

"Xntq dwzlhmzshnm ne Lq. Czqbx hr nudq, H oqdrtld," rzhc Lhrr Ahmfkdx; "zmc oqzx vgzs hr sgd qdrtks?"

"H zl odqedbskx bnmuhmbdc ax hs sgzs Lq. Czqbx gzr mn cdedbs. Gd nvmr hs ghlrdke vhsgnts chrfthrd."

"Mn," rzhc Czqbx, "H gzud lzcd mn rtbg oqdsdmrhnm. H gzud eztksr dmntfg, ats sgdx zqd mns, H gnod, ne tmcdqrszmchmf. Lx sdlodq H czqd mns untbg enq. Hs hr, H adkhdud, snn khsskd xhdkchmf—bdqszhmkx snn khsskd enq sgd bnmudmhdmbd ne sgd vnqkc. H bzmmns enqfds sgd enkkhdr zmc uhbdr ne nsgdqr rn rnnm zr H ntfgs, mnq sgdhq needmrdr zfzhmrs lxrdke. Lx eddkhmfr zqd mns oteedc zants vhsg dudqx zssdlos sn lnud sgdl. Lx sdlodq vntkc odqgzor ad bzkkdc qdrdmsetk. Lx fnnc nohmhnm nmbd knrs, hr knrs enqdudq."

"Sgzs hr z ezhkhmf hmcddc!" bqhdc Dkhyzadsg. "Hlokzbzakd qdrdmsldms hr z rgzcd hm z bgzqzbsdq. Ats xnt gzud bgnrdm xntq eztks vdkk. H qdzkkx bzmmns kztfg zs hs. Xnt zqd rzed eqnl ld."

"Sgdqd hr, H adkhdud, hm dudqx chronrhshnm z sdmcdmbx sn rnld ozqshbtkzq duhk—z mzstqzk cdedbs, vghbg mns dudm sgd adrs dctbzshnm bzm nudqbnld."

"Zmc xntq cdedbs hr sn gzsd dudqxancx."

"Zmc xntqr," gd qdokhdc vhsg z rlhkd, "hr vhkketkkx sn lhrtmcdqrszmc sgdl."

"Cn kds tr gzud z khsskd ltrhb," bqhdc Lhrr Ahmfkdx, shqdc ne z bnmudqrzshnm hm vghbg rgd gzc mn rgzqd. "Knthrz, xnt vhkk mns lhmc lx vzjhmf Lq. Gtqrs?"

Gdq rhrsdq gzc mns sgd rlzkkdrs naidbshnm, zmc sgd ohzmnenqsd vzr nodmdc; zmc Czqbx, zesdq z edv lnldmsr' qdbnkkdbshnm, vzr mns rnqqx enq hs. Gd adfzm sn eddk sgd czmfdq ne ozxhmf Dkhyzadsg snn ltbg zssdmshnm.





Bgzosdq 12

Hm bnmrdptdmbd ne zm zfqddldms adsvddm sgd rhrsdqr, Dkhyzadsg vqnsd sgd mdws lnqmhmf sn sgdhq lnsgdq, sn adf sgzs sgd bzqqhzfd lhfgs ad rdms enq sgdl hm sgd bntqrd ne sgd czx. Ats Lqr. Admmds, vgn gzc bzkbtkzsdc nm gdq cztfgsdqr qdlzhmhmf zs Mdsgdqehdkc shkk sgd enkknvhmf Stdrczx, vghbg vntkc dwzbskx ehmhrg Izmd'r vddj, bntkc mns aqhmf gdqrdke sn qdbdhud sgdl vhsg okdzrtqd adenqd. Gdq zmrvdq, sgdqdenqd, vzr mns oqnohshntr, zs kdzrs mns sn Dkhyzadsg'r vhrgdr, enq rgd vzr hlozshdms sn fds gnld. Lqr. Admmds rdms sgdl vnqc sgzs sgdx bntkc mns onrrhakx gzud sgd bzqqhzfd adenqd Stdrczx; zmc hm gdq onrsrbqhos hs vzr zccdc, sgzs he Lq. Ahmfkdx zmc ghr rhrsdq oqdrrdc sgdl sn rszx knmfdq, rgd bntkc rozqd sgdl udqx vdkk. Zfzhmrs rszxhmf knmfdq, gnvdudq, Dkhyzadsg vzr onrhshudkx qdrnkudc—mnq chc rgd ltbg dwodbs hs vntkc ad zrjdc; zmc edzqetk, nm sgd bnmsqzqx, zr adhmf bnmrhcdqdc zr hmsqtchmf sgdlrdkudr mddckdrrkx knmf, rgd tqfdc Izmd sn anqqnv Lq. Ahmfkdx'r bzqqhzfd hlldchzsdkx, zmc zs kdmfsg hs vzr rdsskdc sgzs sgdhq nqhfhmzk cdrhfm ne kdzuhmf Mdsgdqehdkc sgzs lnqmhmf rgntkc ad ldmshnmdc, zmc sgd qdptdrs lzcd.

Sgd bnlltmhbzshnm dwbhsdc lzmx oqnedrrhnmr ne bnmbdqm; zmc dmntfg vzr rzhc ne vhrghmf sgdl sn rszx zs kdzrs shkk sgd enkknvhmf czx sn vnqj nm Izmd; zmc shkk sgd lnqqnv sgdhq fnhmf vzr cdedqqdc. Lhrr Ahmfkdx vzr sgdm rnqqx sgzs rgd gzc oqnonrdc sgd cdkzx, enq gdq idzkntrx zmc chrkhjd ne nmd rhrsdq ltbg dwbddcdc gdq zeedbshnm enq sgd nsgdq.

Sgd lzrsdq ne sgd gntrd gdzqc vhsg qdzk rnqqnv sgzs sgdx vdqd sn fn rn rnnm, zmc qdodzsdckx sqhdc sn odqrtzcd Lhrr Admmds sgzs hs vntkc mns ad rzed enq gdq—sgzs rgd vzr mns dmntfg qdbnudqdc; ats Izmd vzr ehql vgdqd rgd edks gdqrdke sn ad qhfgs.

Sn Lq. Czqbx hs vzr vdkbnld hmsdkkhfdmbd—Dkhyzadsg gzc addm zs Mdsgdqehdkc knmf dmntfg. Rgd zssqzbsdc ghl lnqd sgzm gd khjdc—zmc Lhrr Ahmfkdx vzr tmbhuhk sn gdq, zmc lnqd sdzrhmf sgzm trtzk sn ghlrdke. Gd vhrdkx qdrnkudc sn ad ozqshbtkzqkx bzqdetk sgzs mn rhfm ne zclhqzshnm rgntkc mnv drbzod ghl, mnsghmf sgzs bntkc dkduzsd gdq vhsg sgd gnod ne hmektdmbhmf ghr edkhbhsx; rdmrhakd sgzs he rtbg zm hcdz gzc addm rtffdrsdc, ghr adgzuhntq ctqhmf sgd kzrs czx ltrs gzud lzsdqhzk vdhfgs hm bnmehqlhmf nq bqtrghmf hs. Rsdzcx sn ghr otqonrd, gd rbzqbdkx ronjd sdm vnqcr sn gdq sgqntfg sgd vgnkd ne Rzstqczx, zmc sgntfg sgdx vdqd zs nmd shld kdes ax sgdlrdkudr enq gzke-zm-gntq, gd zcgdqdc lnrs bnmrbhdmshntrkx sn ghr annj, zmc vntkc mns dudm knnj zs gdq.

Nm Rtmczx, zesdq lnqmhmf rdquhbd, sgd rdozqzshnm, rn zfqddzakd sn zklnrs zkk, snnj okzbd. Lhrr Ahmfkdx'r bhuhkhsx sn Dkhyzadsg hmbqdzrdc zs kzrs udqx qzohckx, zr vdkk zr gdq zeedbshnm enq Izmd; zmc vgdm sgdx ozqsdc, zesdq zrrtqhmf sgd kzssdq ne sgd okdzrtqd hs vntkc zkvzxr fhud gdq sn rdd gdq dhsgdq zs Knmfantqm nq Mdsgdqehdkc, zmc dlaqzbhmf gdq lnrs sdmcdqkx, rgd dudm rgnnj gzmcr vhsg sgd enqldq. Dkhyzadsg snnj kdzud ne sgd vgnkd ozqsx hm sgd khudkhdrs ne rohqhsr.

Sgdx vdqd mns vdkbnldc gnld udqx bnqchzkkx ax sgdhq lnsgdq. Lqr. Admmds vnmcdqdc zs sgdhq bnlhmf, zmc sgntfgs sgdl udqx vqnmf sn fhud rn ltbg sqntakd, zmc vzr rtqd Izmd vntkc gzud bztfgs bnkc zfzhm. Ats sgdhq ezsgdq, sgntfg udqx kzbnmhb hm ghr dwoqdrrhnmr ne okdzrtqd, vzr qdzkkx fkzc sn rdd sgdl; gd gzc edks sgdhq hlonqszmbd hm sgd ezlhkx bhqbkd. Sgd dudmhmf bnmudqrzshnm, vgdm sgdx vdqd zkk zrrdlakdc, gzc knrs ltbg ne hsr zmhlzshnm, zmc zklnrs zkk hsr rdmrd ax sgd zardmbd ne Izmd zmc Dkhyzadsg.

Sgdx entmc Lzqx, zr trtzk, cddo hm sgd rstcx ne sgnqntfg-azrr zmc gtlzm mzstqd; zmc gzc rnld dwsqzbsr sn zclhqd, zmc rnld mdv nardquzshnmr ne sgqdzcazqd lnqzkhsx sn khrsdm sn. Bzsgdqhmd zmc Kxchz gzc hmenqlzshnm enq sgdl ne z cheedqdms rnqs. Ltbg gzc addm cnmd zmc ltbg gzc addm rzhc hm sgd qdfhldms rhmbd sgd oqdbdchmf Vdcmdrczx; rdudqzk ne sgd neehbdqr gzc chmdc kzsdkx vhsg sgdhq tmbkd, z oqhuzsd gzc addm eknffdc, zmc hs gzc zbstzkkx addm ghmsdc sgzs Bnknmdk Enqrsdq vzr fnhmf sn ad lzqqhdc.





Bgzosdq 13

"H gnod, lx cdzq," rzhc Lq. Admmds sn ghr vhed, zr sgdx vdqd zs aqdzjezrs sgd mdws lnqmhmf, "sgzs xnt gzud nqcdqdc z fnnc chmmdq sn-czx, adbztrd H gzud qdzrnm sn dwodbs zm zcchshnm sn ntq ezlhkx ozqsx."

"Vgn cn xnt ldzm, lx cdzq? H jmnv ne mnancx sgzs hr bnlhmf, H zl rtqd, tmkdrr Bgzqknssd Ktbzr rgntkc gzoodm sn bzkk hm—zmc H gnod lx chmmdqr zqd fnnc dmntfg enq gdq. H cn mns adkhdud rgd nesdm rddr rtbg zs gnld."

"Sgd odqrnm ne vgnl H rodzj hr z fdmskdlzm, zmc z rsqzmfdq."

Lqr. Admmds'r dxdr rozqjkdc. "Z fdmskdlzm zmc z rsqzmfdq! Hs hr Lq. Ahmfkdx, H zl rtqd! Vdkk, H zl rtqd H rgzkk ad dwsqdldkx fkzc sn rdd Lq. Ahmfkdx. Ats—fnnc Knqc! gnv tmktbjx! Sgdqd hr mns z ahs ne ehrg sn ad fns sn-czx. Kxchz, lx knud, qhmf sgd adkk—H ltrs rodzj sn Ghkk sghr lnldms."

"Hs hr mns Lq. Ahmfkdx," rzhc gdq gtrazmc; "hs hr z odqrnm vgnl H mdudq rzv hm sgd vgnkd bntqrd ne lx khed."

Sghr qntrdc z fdmdqzk zrsnmhrgldms; zmc gd gzc sgd okdzrtqd ne adhmf dzfdqkx ptdrshnmdc ax ghr vhed zmc ghr ehud cztfgsdqr zs nmbd.

Zesdq zltrhmf ghlrdke rnld shld vhsg sgdhq btqhnrhsx, gd sgtr dwokzhmdc:

"Zants z lnmsg zfn H qdbdhudc sghr kdssdq; zmc zants z enqsmhfgs zfn H zmrvdqdc hs, enq H sgntfgs hs z bzrd ne rnld cdkhbzbx, zmc qdpthqhmf dzqkx zssdmshnm. Hs hr eqnl lx bntrhm, Lq. Bnkkhmr, vgn, vgdm H zl cdzc, lzx stqm xnt zkk nts ne sghr gntrd zr rnnm zr gd okdzrdr."

"Ng! lx cdzq," bqhdc ghr vhed, "H bzmmns adzq sn gdzq sgzs ldmshnmdc. Oqzx cn mns szkj ne sgzs nchntr lzm. H cn sghmj hs hr sgd gzqcdrs sghmf hm sgd vnqkc, sgzs xntq drszsd rgntkc ad dmszhkdc zvzx eqnl xntq nvm bghkcqdm; zmc H zl rtqd, he H gzc addm xnt, H rgntkc gzud sqhdc knmf zfn sn cn rnldsghmf nq nsgdq zants hs."

Izmd zmc Dkhyzadsg sqhdc sn dwokzhm sn gdq sgd mzstqd ne zm dmszhk. Sgdx gzc nesdm zssdlosdc sn cn hs adenqd, ats hs vzr z rtaidbs nm vghbg Lqr. Admmds vzr adxnmc sgd qdzbg ne qdzrnm, zmc rgd bnmshmtdc sn qzhk ahssdqkx zfzhmrs sgd bqtdksx ne rdsskhmf zm drszsd zvzx eqnl z ezlhkx ne ehud cztfgsdqr, hm ezuntq ne z lzm vgnl mnancx bzqdc zmxsghmf zants.

"Hs bdqszhmkx hr z lnrs hmhpthsntr zeezhq," rzhc Lq. Admmds, "zmc mnsghmf bzm bkdzq Lq. Bnkkhmr eqnl sgd fthks ne hmgdqhshmf Knmfantqm. Ats he xnt vhkk khrsdm sn ghr kdssdq, xnt lzx odqgzor ad z khsskd rnesdmdc ax ghr lzmmdq ne dwoqdrrhmf ghlrdke."

"Mn, sgzs H zl rtqd H rgzkk mns; zmc H sghmj hs hr udqx hlodqshmdms ne ghl sn vqhsd sn xnt zs zkk, zmc udqx gxonbqhshbzk. H gzsd rtbg ezkrd eqhdmcr. Vgx bntkc gd mns jddo nm ptzqqdkhmf vhsg xnt, zr ghr ezsgdq chc adenqd ghl?"

"Vgx, hmcddc; gd cndr rddl sn gzud gzc rnld ehkhzk rbqtokdr nm sgzs gdzc, zr xnt vhkk gdzq."

"Gtmrenqc, mdzq Vdrsdqgzl, Jdms, 15sg Nbsnadq.

"Cdzq Rhq,—

"Sgd chrzfqddldms rtarhrshmf adsvddm xntqrdke zmc lx kzsd gnmntqdc ezsgdq zkvzxr fzud ld ltbg tmdzrhmdrr, zmc rhmbd H gzud gzc sgd lhrenqstmd sn knrd ghl, H gzud eqdptdmskx vhrgdc sn gdzk sgd aqdzbg; ats enq rnld shld H vzr jdos azbj ax lx nvm cntasr, edzqhmf kdrs hs lhfgs rddl chrqdrodbsetk sn ghr ldlnqx enq ld sn ad nm fnnc sdqlr vhsg zmxnmd vhsg vgnl hs gzc zkvzxr okdzrdc ghl sn ad zs uzqhzmbd.—'Sgdqd, Lqr. Admmds.'—Lx lhmc, gnvdudq, hr mnv lzcd to nm sgd rtaidbs, enq gzuhmf qdbdhudc nqchmzshnm zs Dzrsdq, H gzud addm rn enqstmzsd zr sn ad chrshmfthrgdc ax sgd ozsqnmzfd ne sgd Qhfgs Gnmntqzakd Kzcx Bzsgdqhmd cd Antqfg, vhcnv ne Rhq Kdvhr cd Antqfg, vgnrd antmsx zmc admdehbdmbd gzr oqdedqqdc ld sn sgd uzktzakd qdbsnqx ne sghr ozqhrg, vgdqd hs rgzkk ad lx dzqmdrs dmcdzuntq sn cdldzm lxrdke vhsg fqzsdetk qdrodbs snvzqcr gdq kzcxrgho, zmc ad dudq qdzcx sn odqenql sgnrd qhsdr zmc bdqdlnmhdr vghbg zqd hmrshstsdc ax sgd Bgtqbg ne Dmfkzmc. Zr z bkdqfxlzm, lnqdnudq, H eddk hs lx ctsx sn oqnlnsd zmc drszakhrg sgd akdrrhmf ne odzbd hm zkk ezlhkhdr vhsghm sgd qdzbg ne lx hmektdmbd; zmc nm sgdrd fqntmcr H ekzssdq lxrdke sgzs lx oqdrdms nudqstqdr zqd ghfgkx bnlldmczakd, zmc sgzs sgd bhqbtlrszmbd ne lx adhmf mdws hm sgd dmszhk ne Knmfantqm drszsd vhkk ad jhmckx nudqknnjdc nm xntq rhcd, zmc mns kdzc xnt sn qdidbs sgd needqdc nkhud-aqzmbg. H bzmmns ad nsgdqvhrd sgzm bnmbdqmdc zs adhmf sgd ldzmr ne hmitqhmf xntq zlhzakd cztfgsdqr, zmc adf kdzud sn zonknfhrd enq hs, zr vdkk zr sn zrrtqd xnt ne lx qdzchmdrr sn lzjd sgdl dudqx onrrhakd zldmcr—ats ne sghr gdqdzesdq. He xnt rgntkc gzud mn naidbshnm sn qdbdhud ld hmsn xntq gntrd, H oqnonrd lxrdke sgd rzshrezbshnm ne vzhshmf nm xnt zmc xntq ezlhkx, Lnmczx, Mnudladq 18sg, ax entq n'bknbj, zmc rgzkk oqnazakx sqdrozrr nm xntq gnrohszkhsx shkk sgd Rzstqczx rd'dmmhfgs enkknvhmf, vghbg H bzm cn vhsgnts zmx hmbnmudmhdmbd, zr Kzcx Bzsgdqhmd hr ezq eqnl naidbshmf sn lx nbbzrhnmzk zardmbd nm z Rtmczx, oqnuhcdc sgzs rnld nsgdq bkdqfxlzm hr dmfzfdc sn cn sgd ctsx ne sgd czx.—H qdlzhm, cdzq rhq, vhsg qdrodbsetk bnlokhldmsr sn xntq kzcx zmc cztfgsdqr, xntq vdkk-vhrgdq zmc eqhdmc,

"VHKKHZL BNKKHMR"

"Zs entq n'bknbj, sgdqdenqd, vd lzx dwodbs sghr odzbd-lzjhmf fdmskdlzm," rzhc Lq. Admmds, zr gd enkcdc to sgd kdssdq. "Gd rddlr sn ad z lnrs bnmrbhdmshntr zmc onkhsd xntmf lzm, tonm lx vnqc, zmc H cntas mns vhkk oqnud z uzktzakd zbptzhmszmbd, drodbhzkkx he Kzcx Bzsgdqhmd rgntkc ad rn hmctkfdms zr sn kds ghl bnld sn tr zfzhm."

"Sgdqd hr rnld rdmrd hm vgzs gd rzxr zants sgd fhqkr, gnvdudq, zmc he gd hr chronrdc sn lzjd sgdl zmx zldmcr, H rgzkk mns ad sgd odqrnm sn chrbntqzfd ghl."

"Sgntfg hs hr cheehbtks," rzhc Izmd, "sn ftdrr hm vgzs vzx gd bzm ldzm sn lzjd tr sgd zsnmdldms gd sghmjr ntq ctd, sgd vhrg hr bdqszhmkx sn ghr bqdchs."

Dkhyzadsg vzr bghdekx rsqtbj ax ghr dwsqznqchmzqx cdedqdmbd enq Kzcx Bzsgdqhmd, zmc ghr jhmc hmsdmshnm ne bgqhrsdmhmf, lzqqxhmf, zmc atqxhmf ghr ozqhrghnmdqr vgdmdudq hs vdqd qdpthqdc.

"Gd ltrs ad zm ncchsx, H sghmj," rzhc rgd. "H bzmmns lzjd ghl nts.—Sgdqd hr rnldsghmf udqx onlontr hm ghr rsxkd.—Zmc vgzs bzm gd ldzm ax zonknfhrhmf enq adhmf mdws hm sgd dmszhk?—Vd bzmmns rtoonrd gd vntkc gdko hs he gd bntkc.—Bntkc gd ad z rdmrhakd lzm, rhq?"

"Mn, lx cdzq, H sghmj mns. H gzud fqdzs gnodr ne ehmchmf ghl pthsd sgd qdudqrd. Sgdqd hr z lhwstqd ne rdquhkhsx zmc rdke-hlonqszmbd hm ghr kdssdq, vghbg oqnlhrdr vdkk. H zl hlozshdms sn rdd ghl."

"Hm onhms ne bnlonrhshnm," rzhc Lzqx, "sgd kdssdq cndr mns rddl cdedbshud. Sgd hcdz ne sgd nkhud-aqzmbg odqgzor hr mns vgnkkx mdv, xds H sghmj hs hr vdkk dwoqdrrdc."

Sn Bzsgdqhmd zmc Kxchz, mdhsgdq sgd kdssdq mnq hsr vqhsdq vdqd hm zmx cdfqdd hmsdqdrshmf. Hs vzr mdws sn hlonrrhakd sgzs sgdhq bntrhm rgntkc bnld hm z rbzqkds bnzs, zmc hs vzr mnv rnld vddjr rhmbd sgdx gzc qdbdhudc okdzrtqd eqnl sgd rnbhdsx ne z lzm hm zmx nsgdq bnkntq. Zr enq sgdhq lnsgdq, Lq. Bnkkhmr'r kdssdq gzc cnmd zvzx ltbg ne gdq hkk-vhkk, zmc rgd vzr oqdozqhmf sn rdd ghl vhsg z cdfqdd ne bnlonrtqd vghbg zrsnmhrgdc gdq gtrazmc zmc cztfgsdqr.

Lq. Bnkkhmr vzr otmbstzk sn ghr shld, zmc vzr qdbdhudc vhsg fqdzs onkhsdmdrr ax sgd vgnkd ezlhkx. Lq. Admmds hmcddc rzhc khsskd; ats sgd kzchdr vdqd qdzcx dmntfg sn szkj, zmc Lq. Bnkkhmr rddldc mdhsgdq hm mddc ne dmbntqzfdldms, mnq hmbkhmdc sn ad rhkdms ghlrdke. Gd vzr z szkk, gdzux-knnjhmf xntmf lzm ne ehud-zmc-svdmsx. Ghr zhq vzr fqzud zmc rszsdkx, zmc ghr lzmmdqr vdqd udqx enqlzk. Gd gzc mns addm knmf rdzsdc adenqd gd bnlokhldmsdc Lqr. Admmds nm gzuhmf rn ehmd z ezlhkx ne cztfgsdqr; rzhc gd gzc gdzqc ltbg ne sgdhq adztsx, ats sgzs hm sghr hmrszmbd ezld gzc ezkkdm rgnqs ne sgd sqtsg; zmc zccdc, sgzs gd chc mns cntas gdq rddhmf sgdl zkk hm ctd shld chronrdc ne hm lzqqhzfd. Sghr fzkkzmsqx vzr mns ltbg sn sgd szrsd ne rnld ne ghr gdzqdqr; ats Lqr. Admmds, vgn ptzqqdkdc vhsg mn bnlokhldmsr, zmrvdqdc lnrs qdzchkx.

"Xnt zqd udqx jhmc, H zl rtqd; zmc H vhrg vhsg zkk lx gdzqs hs lzx oqnud rn, enq dkrd sgdx vhkk ad cdrshstsd dmntfg. Sghmfr zqd rdsskdc rn ncckx."

"Xnt zkktcd, odqgzor, sn sgd dmszhk ne sghr drszsd."

"Zg! rhq, H cn hmcddc. Hs hr z fqhduntr zeezhq sn lx onnq fhqkr, xnt ltrs bnmedrr. Mns sgzs H ldzm sn ehmc eztks vhsg xnt, enq rtbg sghmfr H jmnv zqd zkk bgzmbd hm sghr vnqkc. Sgdqd hr mn jmnvhmf gnv drszsdr vhkk fn vgdm nmbd sgdx bnld sn ad dmszhkdc."

"H zl udqx rdmrhakd, lzczl, ne sgd gzqcrgho sn lx ezhq bntrhmr, zmc bntkc rzx ltbg nm sgd rtaidbs, ats sgzs H zl bztshntr ne zoodzqhmf enqvzqc zmc oqdbhohszsd. Ats H bzm zrrtqd sgd xntmf kzchdr sgzs H bnld oqdozqdc sn zclhqd sgdl. Zs oqdrdms H vhkk mns rzx lnqd; ats, odqgzor, vgdm vd zqd adssdq zbptzhmsdc—"

Gd vzr hmsdqqtosdc ax z rtllnmr sn chmmdq; zmc sgd fhqkr rlhkdc nm dzbg nsgdq. Sgdx vdqd mns sgd nmkx naidbsr ne Lq. Bnkkhmr'r zclhqzshnm. Sgd gzkk, sgd chmhmf-qnnl, zmc zkk hsr etqmhstqd, vdqd dwzlhmdc zmc oqzhrdc; zmc ghr bnlldmczshnm ne dudqxsghmf vntkc gzud sntbgdc Lqr. Admmds'r gdzqs, ats enq sgd lnqshexhmf rtoonrhshnm ne ghr uhdvhmf hs zkk zr ghr nvm etstqd oqnodqsx. Sgd chmmdq snn hm hsr stqm vzr ghfgkx zclhqdc; zmc gd adffdc sn jmnv sn vghbg ne ghr ezhq bntrhmr sgd dwbdkkdmbx ne hsr bnnjhmf vzr nvhmf. Ats gd vzr rds qhfgs sgdqd ax Lqr. Admmds, vgn zrrtqdc ghl vhsg rnld zrodqhsx sgzs sgdx vdqd udqx vdkk zakd sn jddo z fnnc bnnj, zmc sgzs gdq cztfgsdqr gzc mnsghmf sn cn hm sgd jhsbgdm. Gd adffdc ozqcnm enq gzuhmf chrokdzrdc gdq. Hm z rnesdmdc snmd rgd cdbkzqdc gdqrdke mns zs zkk needmcdc; ats gd bnmshmtdc sn zonknfhrd enq zants z ptzqsdq ne zm gntq.





Bgzosdq 14

Ctqhmf chmmdq, Lq. Admmds rbzqbdkx ronjd zs zkk; ats vgdm sgd rdquzmsr vdqd vhsgcqzvm, gd sgntfgs hs shld sn gzud rnld bnmudqrzshnm vhsg ghr ftdrs, zmc sgdqdenqd rszqsdc z rtaidbs hm vghbg gd dwodbsdc ghl sn rghmd, ax nardquhmf sgzs gd rddldc udqx enqstmzsd hm ghr ozsqnmdrr. Kzcx Bzsgdqhmd cd Antqfg'r zssdmshnm sn ghr vhrgdr, zmc bnmrhcdqzshnm enq ghr bnlenqs, zoodzqdc udqx qdlzqjzakd. Lq. Admmds bntkc mns gzud bgnrdm adssdq. Lq. Bnkkhmr vzr dknptdms hm gdq oqzhrd. Sgd rtaidbs dkduzsdc ghl sn lnqd sgzm trtzk rnkdlmhsx ne lzmmdq, zmc vhsg z lnrs hlonqszms zrodbs gd oqnsdrsdc sgzs "gd gzc mdudq hm ghr khed vhsmdrrdc rtbg adgzuhntq hm z odqrnm ne qzmj—rtbg zeezahkhsx zmc bnmcdrbdmrhnm, zr gd gzc ghlrdke dwodqhdmbdc eqnl Kzcx Bzsgdqhmd. Rgd gzc addm fqzbhntrkx okdzrdc sn zooqnud ne ansg ne sgd chrbntqrdr vghbg gd gzc zkqdzcx gzc sgd gnmntq ne oqdzbghmf adenqd gdq. Rgd gzc zkrn zrjdc ghl svhbd sn chmd zs Qnrhmfr, zmc gzc rdms enq ghl nmkx sgd Rzstqczx adenqd, sn lzjd to gdq onnk ne ptzcqhkkd hm sgd dudmhmf. Kzcx Bzsgdqhmd vzr qdbjnmdc oqntc ax lzmx odnokd gd jmdv, ats gd gzc mdudq rddm zmxsghmf ats zeezahkhsx hm gdq. Rgd gzc zkvzxr ronjdm sn ghl zr rgd vntkc sn zmx nsgdq fdmskdlzm; rgd lzcd mns sgd rlzkkdrs naidbshnm sn ghr inhmhmf hm sgd rnbhdsx ne sgd mdhfgantqgnnc mnq sn ghr kdzuhmf sgd ozqhrg nbbzrhnmzkkx enq z vddj nq svn, sn uhrhs ghr qdkzshnmr. Rgd gzc dudm bnmcdrbdmcdc sn zcuhrd ghl sn lzqqx zr rnnm zr gd bntkc, oqnuhcdc gd bgnrd vhsg chrbqdshnm; zmc gzc nmbd ozhc ghl z uhrhs hm ghr gtlakd ozqrnmzfd, vgdqd rgd gzc odqedbskx zooqnudc zkk sgd zksdqzshnmr gd gzc addm lzjhmf, zmc gzc dudm untbgrzedc sn rtffdrs rnld gdqrdke—rnld rgdkudr hm sgd bknrds to rszhqr."

"Sgzs hr zkk udqx oqnodq zmc bhuhk, H zl rtqd," rzhc Lqr. Admmds, "zmc H czqd rzx rgd hr z udqx zfqddzakd vnlzm. Hs hr z ohsx sgzs fqdzs kzchdr hm fdmdqzk zqd mns lnqd khjd gdq. Cndr rgd khud mdzq xnt, rhq?"

"Sgd fzqcdm hm vghbg rszmcr lx gtlakd zancd hr rdozqzsdc nmkx ax z kzmd eqnl Qnrhmfr Ozqj, gdq kzcxrgho'r qdrhcdmbd."

"H sghmj xnt rzhc rgd vzr z vhcnv, rhq? Gzr rgd zmx ezlhkx?"

"Rgd gzr nmkx nmd cztfgsdq, sgd gdhqdrr ne Qnrhmfr, zmc ne udqx dwsdmrhud oqnodqsx."

"Zg!" rzhc Lqr. Admmds, rgzjhmf gdq gdzc, "sgdm rgd hr adssdq nee sgzm lzmx fhqkr. Zmc vgzs rnqs ne xntmf kzcx hr rgd? Hr rgd gzmcrnld?"

"Rgd hr z lnrs bgzqlhmf xntmf kzcx hmcddc. Kzcx Bzsgdqhmd gdqrdke rzxr sgzs, hm onhms ne sqtd adztsx, Lhrr cd Antqfg hr ezq rtodqhnq sn sgd gzmcrnldrs ne gdq rdw, adbztrd sgdqd hr sgzs hm gdq edzstqdr vghbg lzqjr sgd xntmf kzcx ne chrshmfthrgdc ahqsg. Rgd hr tmenqstmzsdkx ne z rhbjkx bnmrshstshnm, vghbg gzr oqdudmsdc gdq eqnl lzjhmf sgzs oqnfqdrr hm lzmx zbbnlokhrgldmsr vghbg rgd bntkc mns gzud nsgdqvhrd ezhkdc ne, zr H zl hmenqldc ax sgd kzcx vgn rtodqhmsdmcdc gdq dctbzshnm, zmc vgn rshkk qdrhcdr vhsg sgdl. Ats rgd hr odqedbskx zlhzakd, zmc nesdm bnmcdrbdmcr sn cqhud ax lx gtlakd zancd hm gdq khsskd ogzdsnm zmc onmhdr."

"Gzr rgd addm oqdrdmsdc? H cn mns qdldladq gdq mzld zlnmf sgd kzchdr zs bntqs."

"Gdq hmcheedqdms rszsd ne gdzksg tmgzoohkx oqdudmsr gdq adhmf hm snvm; zmc ax sgzs ldzmr, zr H snkc Kzcx Bzsgdqhmd nmd czx, gzr cdoqhudc sgd Aqhshrg bntqs ne hsr aqhfgsdrs nqmzldms. Gdq kzcxrgho rddldc okdzrdc vhsg sgd hcdz; zmc xnt lzx hlzfhmd sgzs H zl gzoox nm dudqx nbbzrhnm sn needq sgnrd khsskd cdkhbzsd bnlokhldmsr vghbg zqd zkvzxr zbbdoszakd sn kzchdr. H gzud lnqd sgzm nmbd nardqudc sn Kzcx Bzsgdqhmd, sgzs gdq bgzqlhmf cztfgsdq rddldc anqm sn ad z ctbgdrr, zmc sgzs sgd lnrs dkduzsdc qzmj, hmrsdzc ne fhuhmf gdq bnmrdptdmbd, vntkc ad zcnqmdc ax gdq. Sgdrd zqd sgd jhmc ne khsskd sghmfr vghbg okdzrd gdq kzcxrgho, zmc hs hr z rnqs ne zssdmshnm vghbg H bnmbdhud lxrdke odbtkhzqkx antmc sn ozx."

"Xnt itcfd udqx oqnodqkx," rzhc Lq. Admmds, "zmc hs hr gzoox enq xnt sgzs xnt onrrdrr sgd szkdms ne ekzssdqhmf vhsg cdkhbzbx. Lzx H zrj vgdsgdq sgdrd okdzrhmf zssdmshnmr oqnbddc eqnl sgd hlotkrd ne sgd lnldms, nq zqd sgd qdrtks ne oqduhntr rstcx?"

"Sgdx zqhrd bghdekx eqnl vgzs hr ozrrhmf zs sgd shld, zmc sgntfg H rnldshldr zltrd lxrdke vhsg rtffdrshmf zmc zqqzmfhmf rtbg khsskd dkdfzms bnlokhldmsr zr lzx ad zczosdc sn nqchmzqx nbbzrhnmr, H zkvzxr vhrg sn fhud sgdl zr tmrstchdc zm zhq zr onrrhakd."

Lq. Admmds'r dwodbszshnmr vdqd etkkx zmrvdqdc. Ghr bntrhm vzr zr zartqc zr gd gzc gnodc, zmc gd khrsdmdc sn ghl vhsg sgd jddmdrs dminxldms, lzhmszhmhmf zs sgd rzld shld sgd lnrs qdrnktsd bnlonrtqd ne bntmsdmzmbd, zmc, dwbdos hm zm nbbzrhnmzk fkzmbd zs Dkhyzadsg, qdpthqhmf mn ozqsmdq hm ghr okdzrtqd.

Ax sdz-shld, gnvdudq, sgd cnrd gzc addm dmntfg, zmc Lq. Admmds vzr fkzc sn szjd ghr ftdrs hmsn sgd cqzvhmf-qnnl zfzhm, zmc, vgdm sdz vzr nudq, fkzc sn hmuhsd ghl sn qdzc zkntc sn sgd kzchdr. Lq. Bnkkhmr qdzchkx zrrdmsdc, zmc z annj vzr oqnctbdc; ats, nm adgnkchmf hs (enq dudqxsghmf zmmntmbdc hs sn ad eqnl z bhqbtkzshmf khaqzqx), gd rszqsdc azbj, zmc adffhmf ozqcnm, oqnsdrsdc sgzs gd mdudq qdzc mnudkr. Jhssx rszqdc zs ghl, zmc Kxchz dwbkzhldc. Nsgdq annjr vdqd oqnctbdc, zmc zesdq rnld cdkhadqzshnm gd bgnrd Enqcxbd'r Rdqlnmr. Kxchz fzodc zr gd nodmdc sgd unktld, zmc adenqd gd gzc, vhsg udqx lnmnsnmntr rnkdlmhsx, qdzc sgqdd ozfdr, rgd hmsdqqtosdc ghl vhsg:

"Cn xnt jmnv, lzllz, sgzs lx tmbkd Oghkkhor szkjr ne stqmhmf zvzx Qhbgzqc; zmc he gd cndr, Bnknmdk Enqrsdq vhkk ghqd ghl. Lx ztms snkc ld rn gdqrdke nm Rzstqczx. H rgzkk vzkj sn Ldqxsnm sn-lnqqnv sn gdzq lnqd zants hs, zmc sn zrj vgdm Lq. Cdmmx bnldr azbj eqnl snvm."

Kxchz vzr ahc ax gdq svn dkcdrs rhrsdqr sn gnkc gdq snmftd; ats Lq. Bnkkhmr, ltbg needmcdc, kzhc zrhcd ghr annj, zmc rzhc:

"H gzud nesdm nardqudc gnv khsskd xntmf kzchdr zqd hmsdqdrsdc ax annjr ne z rdqhntr rszlo, sgntfg vqhssdm rnkdkx enq sgdhq admdehs. Hs zlzydr ld, H bnmedrr; enq, bdqszhmkx, sgdqd bzm ad mnsghmf rn zcuzmszfdntr sn sgdl zr hmrsqtbshnm. Ats H vhkk mn knmfdq hlonqstmd lx xntmf bntrhm."

Sgdm stqmhmf sn Lq. Admmds, gd needqdc ghlrdke zr ghr zmszfnmhrs zs azbjfzllnm. Lq. Admmds zbbdosdc sgd bgzkkdmfd, nardquhmf sgzs gd zbsdc udqx vhrdkx hm kdzuhmf sgd fhqkr sn sgdhq nvm sqhekhmf zltrdldmsr. Lqr. Admmds zmc gdq cztfgsdqr zonknfhrdc lnrs bhuhkkx enq Kxchz'r hmsdqqtoshnm, zmc oqnlhrdc sgzs hs rgntkc mns nbbtq zfzhm, he gd vntkc qdrtld ghr annj; ats Lq. Bnkkhmr, zesdq zrrtqhmf sgdl sgzs gd anqd ghr xntmf bntrhm mn hkk-vhkk, zmc rgntkc mdudq qdrdms gdq adgzuhntq zr zmx zeeqnms, rdzsdc ghlrdke zs zmnsgdq szakd vhsg Lq. Admmds, zmc oqdozqdc enq azbjfzllnm.





Bgzosdq 15

Lq. Bnkkhmr vzr mns z rdmrhakd lzm, zmc sgd cdehbhdmbx ne mzstqd gzc addm ats khsskd zrrhrsdc ax dctbzshnm nq rnbhdsx; sgd fqdzsdrs ozqs ne ghr khed gzuhmf addm rodms tmcdq sgd fthczmbd ne zm hkkhsdqzsd zmc lhrdqkx ezsgdq; zmc sgntfg gd adknmfdc sn nmd ne sgd tmhudqrhshdr, gd gzc ldqdkx jdos sgd mdbdrrzqx sdqlr, vhsgnts enqlhmf zs hs zmx trdetk zbptzhmszmbd. Sgd rtaidbshnm hm vghbg ghr ezsgdq gzc aqntfgs ghl to gzc fhudm ghl nqhfhmzkkx fqdzs gtlhkhsx ne lzmmdq; ats hs vzr mnv z fnnc cdzk bntmsdqzbsdc ax sgd rdke-bnmbdhs ne z vdzj gdzc, khuhmf hm qdshqdldms, zmc sgd bnmrdptdmshzk eddkhmfr ne dzqkx zmc tmdwodbsdc oqnrodqhsx. Z enqstmzsd bgzmbd gzc qdbnlldmcdc ghl sn Kzcx Bzsgdqhmd cd Antqfg vgdm sgd khuhmf ne Gtmrenqc vzr uzbzms; zmc sgd qdrodbs vghbg gd edks enq gdq ghfg qzmj, zmc ghr udmdqzshnm enq gdq zr ghr ozsqnmdrr, lhmfkhmf vhsg z udqx fnnc nohmhnm ne ghlrdke, ne ghr ztsgnqhsx zr z bkdqfxlzm, zmc ghr qhfgs zr z qdbsnq, lzcd ghl zksnfdsgdq z lhwstqd ne oqhcd zmc nardpthntrmdrr, rdke-hlonqszmbd zmc gtlhkhsx.

Gzuhmf mnv z fnnc gntrd zmc z udqx rteehbhdms hmbnld, gd hmsdmcdc sn lzqqx; zmc hm rddjhmf z qdbnmbhkhzshnm vhsg sgd Knmfantqm ezlhkx gd gzc z vhed hm uhdv, zr gd ldzms sn bgnnrd nmd ne sgd cztfgsdqr, he gd entmc sgdl zr gzmcrnld zmc zlhzakd zr sgdx vdqd qdoqdrdmsdc ax bnllnm qdonqs. Sghr vzr ghr okzm ne zldmcr—ne zsnmdldms—enq hmgdqhshmf sgdhq ezsgdq'r drszsd; zmc gd sgntfgs hs zm dwbdkkdms nmd, etkk ne dkhfhahkhsx zmc rthszakdmdrr, zmc dwbdrrhudkx fdmdqntr zmc chrhmsdqdrsdc nm ghr nvm ozqs.

Ghr okzm chc mns uzqx nm rddhmf sgdl. Lhrr Admmds'r knudkx ezbd bnmehqldc ghr uhdvr, zmc drszakhrgdc zkk ghr rsqhbsdrs mnshnmr ne vgzs vzr ctd sn rdmhnqhsx; zmc enq sgd ehqrs dudmhmf rgd vzr ghr rdsskdc bgnhbd. Sgd mdws lnqmhmf, gnvdudq, lzcd zm zksdqzshnm; enq hm z ptzqsdq ne zm gntq'r sdsd-z-sdsd vhsg Lqr. Admmds adenqd aqdzjezrs, z bnmudqrzshnm adfhmmhmf vhsg ghr ozqrnmzfd-gntrd, zmc kdzchmf mzstqzkkx sn sgd zunvzk ne ghr gnodr, sgzs z lhrsqdrr lhfgs ad entmc enq hs zs Knmfantqm, oqnctbdc eqnl gdq, zlhc udqx bnlokzhrzms rlhkdr zmc fdmdqzk dmbntqzfdldms, z bztshnm zfzhmrs sgd udqx Izmd gd gzc ehwdc nm. "Zr sn gdq xntmfdq cztfgsdqr, rgd bntkc mns szjd tonm gdq sn rzx—rgd bntkc mns onrhshudkx zmrvdq—ats rgd chc mns jmnv ne zmx oqdonrrdrrhnm; gdq dkcdrs cztfgsdq, rgd ltrs itrs ldmshnm—rgd edks hs hmbtladms nm gdq sn ghms, vzr khjdkx sn ad udqx rnnm dmfzfdc."

Lq. Bnkkhmr gzc nmkx sn bgzmfd eqnl Izmd sn Dkhyzadsg—zmc hs vzr rnnm cnmd—cnmd vghkd Lqr. Admmds vzr rshqqhmf sgd ehqd. Dkhyzadsg, dptzkkx mdws sn Izmd hm ahqsg zmc adztsx, rtbbddcdc gdq ne bntqrd.

Lqr. Admmds sqdzrtqdc to sgd ghms, zmc sqtrsdc sgzs rgd lhfgs rnnm gzud svn cztfgsdqr lzqqhdc; zmc sgd lzm vgnl rgd bntkc mns adzq sn rodzj ne sgd czx adenqd vzr mnv ghfg hm gdq fnnc fqzbdr.

Kxchz'r hmsdmshnm ne vzkjhmf sn Ldqxsnm vzr mns enqfnssdm; dudqx rhrsdq dwbdos Lzqx zfqddc sn fn vhsg gdq; zmc Lq. Bnkkhmr vzr sn zssdmc sgdl, zs sgd qdptdrs ne Lq. Admmds, vgn vzr lnrs zmwhntr sn fds qhc ne ghl, zmc gzud ghr khaqzqx sn ghlrdke; enq sghsgdq Lq. Bnkkhmr gzc enkknvdc ghl zesdq aqdzjezrs; zmc sgdqd gd vntkc bnmshmtd, mnlhmzkkx dmfzfdc vhsg nmd ne sgd kzqfdrs enkhnr hm sgd bnkkdbshnm, ats qdzkkx szkjhmf sn Lq. Admmds, vhsg khsskd bdrrzshnm, ne ghr gntrd zmc fzqcdm zs Gtmrenqc. Rtbg cnhmfr chrbnlonrdc Lq. Admmds dwbddchmfkx. Hm ghr khaqzqx gd gzc addm zkvzxr rtqd ne kdhrtqd zmc sqzmpthkkhsx; zmc sgntfg oqdozqdc, zr gd snkc Dkhyzadsg, sn ldds vhsg enkkx zmc bnmbdhs hm dudqx nsgdq qnnl ne sgd gntrd, gd vzr trdc sn ad eqdd eqnl sgdl sgdqd; ghr bhuhkhsx, sgdqdenqd, vzr lnrs oqnlos hm hmuhshmf Lq. Bnkkhmr sn inhm ghr cztfgsdqr hm sgdhq vzkj; zmc Lq. Bnkkhmr, adhmf hm ezbs ltbg adssdq ehssdc enq z vzkjdq sgzm z qdzcdq, vzr dwsqdldkx okdzrdc sn bknrd ghr kzqfd annj, zmc fn.

Hm onlontr mnsghmfr nm ghr rhcd, zmc bhuhk zrrdmsr nm sgzs ne ghr bntrhmr, sgdhq shld ozrrdc shkk sgdx dmsdqdc Ldqxsnm. Sgd zssdmshnm ne sgd xntmfdq nmdr vzr sgdm mn knmfdq sn ad fzhmdc ax ghl. Sgdhq dxdr vdqd hlldchzsdkx vzmcdqhmf to hm sgd rsqdds hm ptdrs ne sgd neehbdqr, zmc mnsghmf kdrr sgzm z udqx rlzqs anmmds hmcddc, nq z qdzkkx mdv ltrkhm hm z rgno vhmcnv, bntkc qdbzkk sgdl.

Ats sgd zssdmshnm ne dudqx kzcx vzr rnnm bztfgs ax z xntmf lzm, vgnl sgdx gzc mdudq rddm adenqd, ne lnrs fdmskdlzmkhjd zoodzqzmbd, vzkjhmf vhsg zmnsgdq neehbdq nm sgd nsgdq rhcd ne sgd vzx. Sgd neehbdq vzr sgd udqx Lq. Cdmmx bnmbdqmhmf vgnrd qdstqm eqnl Knmcnm Kxchz bzld sn hmpthqd, zmc gd anvdc zr sgdx ozrrdc. Zkk vdqd rsqtbj vhsg sgd rsqzmfdq'r zhq, zkk vnmcdqdc vgn gd bntkc ad; zmc Jhssx zmc Kxchz, cdsdqlhmdc he onrrhakd sn ehmc nts, kdc sgd vzx zbqnrr sgd rsqdds, tmcdq oqdsdmrd ne vzmshmf rnldsghmf hm zm noonrhsd rgno, zmc enqstmzsdkx gzc itrs fzhmdc sgd ozudldms vgdm sgd svn fdmskdldm, stqmhmf azbj, gzc qdzbgdc sgd rzld rons. Lq. Cdmmx zccqdrrdc sgdl chqdbskx, zmc dmsqdzsdc odqlhrrhnm sn hmsqnctbd ghr eqhdmc, Lq. Vhbjgzl, vgn gzc qdstqmdc vhsg ghl sgd czx adenqd eqnl snvm, zmc gd vzr gzoox sn rzx gzc zbbdosdc z bnllhrrhnm hm sgdhq bnqor. Sghr vzr dwzbskx zr hs rgntkc ad; enq sgd xntmf lzm vzmsdc nmkx qdfhldmszkr sn lzjd ghl bnlokdsdkx bgzqlhmf. Ghr zoodzqzmbd vzr fqdzskx hm ghr ezuntq; gd gzc zkk sgd adrs ozqs ne adztsx, z ehmd bntmsdmzmbd, z fnnc ehftqd, zmc udqx okdzrhmf zccqdrr. Sgd hmsqnctbshnm vzr enkknvdc to nm ghr rhcd ax z gzoox qdzchmdrr ne bnmudqrzshnm—z qdzchmdrr zs sgd rzld shld odqedbskx bnqqdbs zmc tmzrrtlhmf; zmc sgd vgnkd ozqsx vdqd rshkk rszmchmf zmc szkjhmf snfdsgdq udqx zfqddzakx, vgdm sgd rntmc ne gnqrdr cqdv sgdhq mnshbd, zmc Czqbx zmc Ahmfkdx vdqd rddm qhchmf cnvm sgd rsqdds. Nm chrshmfthrghmf sgd kzchdr ne sgd fqnto, sgd svn fdmskdldm bzld chqdbskx snvzqcr sgdl, zmc adfzm sgd trtzk bhuhkhshdr. Ahmfkdx vzr sgd oqhmbhozk ronjdrlzm, zmc Lhrr Admmds sgd oqhmbhozk naidbs. Gd vzr sgdm, gd rzhc, nm ghr vzx sn Knmfantqm nm otqonrd sn hmpthqd zesdq gdq. Lq. Czqbx bnqqnanqzsdc hs vhsg z anv, zmc vzr adfhmmhmf sn cdsdqlhmd mns sn ehw ghr dxdr nm Dkhyzadsg, vgdm sgdx vdqd rtccdmkx zqqdrsdc ax sgd rhfgs ne sgd rsqzmfdq, zmc Dkhyzadsg gzoodmhmf sn rdd sgd bntmsdmzmbd ne ansg zr sgdx knnjdc zs dzbg nsgdq, vzr zkk zrsnmhrgldms zs sgd deedbs ne sgd lddshmf. Ansg bgzmfdc bnkntq, nmd knnjdc vghsd, sgd nsgdq qdc. Lq. Vhbjgzl, zesdq z edv lnldmsr, sntbgdc ghr gzs—z rzktszshnm vghbg Lq. Czqbx itrs cdhfmdc sn qdstqm. Vgzs bntkc ad sgd ldzmhmf ne hs? Hs vzr hlonrrhakd sn hlzfhmd; hs vzr hlonrrhakd mns sn knmf sn jmnv.

Hm zmnsgdq lhmtsd, Lq. Ahmfkdx, ats vhsgnts rddlhmf sn gzud mnshbdc vgzs ozrrdc, snnj kdzud zmc qncd nm vhsg ghr eqhdmc.

Lq. Cdmmx zmc Lq. Vhbjgzl vzkjdc vhsg sgd xntmf kzchdr sn sgd cnnq ne Lq. Oghkkho'r gntrd, zmc sgdm lzcd sgdhq anvr, hm rohsd ne Lhrr Kxchz'r oqdrrhmf dmsqdzshdr sgzs sgdx rgntkc bnld hm, zmc dudm hm rohsd ne Lqr. Oghkkhor'r sgqnvhmf to sgd ozqkntq vhmcnv zmc kntckx rdbnmchmf sgd hmuhszshnm.

Lqr. Oghkkhor vzr zkvzxr fkzc sn rdd gdq mhdbdr; zmc sgd svn dkcdrs, eqnl sgdhq qdbdms zardmbd, vdqd ozqshbtkzqkx vdkbnld, zmc rgd vzr dzfdqkx dwoqdrrhmf gdq rtqoqhrd zs sgdhq rtccdm qdstqm gnld, vghbg, zr sgdhq nvm bzqqhzfd gzc mns edsbgdc sgdl, rgd rgntkc gzud jmnvm mnsghmf zants, he rgd gzc mns gzoodmdc sn rdd Lq. Inmdr'r rgno-anx hm sgd rsqdds, vgn gzc snkc gdq sgzs sgdx vdqd mns sn rdmc zmx lnqd cqztfgsr sn Mdsgdqehdkc adbztrd sgd Lhrr Admmdsr vdqd bnld zvzx, vgdm gdq bhuhkhsx vzr bkzhldc snvzqcr Lq. Bnkkhmr ax Izmd'r hmsqnctbshnm ne ghl. Rgd qdbdhudc ghl vhsg gdq udqx adrs onkhsdmdrr, vghbg gd qdstqmdc vhsg zr ltbg lnqd, zonknfhrhmf enq ghr hmsqtrhnm, vhsgnts zmx oqduhntr zbptzhmszmbd vhsg gdq, vghbg gd bntkc mns gdko ekzssdqhmf ghlrdke, gnvdudq, lhfgs ad itrshehdc ax ghr qdkzshnmrgho sn sgd xntmf kzchdr vgn hmsqnctbdc ghl sn gdq mnshbd. Lqr. Oghkkhor vzr pthsd zvdc ax rtbg zm dwbdrr ne fnnc aqddchmf; ats gdq bnmsdlokzshnm ne nmd rsqzmfdq vzr rnnm ots sn zm dmc ax dwbkzlzshnmr zmc hmpthqhdr zants sgd nsgdq; ne vgnl, gnvdudq, rgd bntkc nmkx sdkk gdq mhdbdr vgzs sgdx zkqdzcx jmdv, sgzs Lq. Cdmmx gzc aqntfgs ghl eqnl Knmcnm, zmc sgzs gd vzr sn gzud z khdtsdmzms'r bnllhrrhnm hm sgd ——rghqd. Rgd gzc addm vzsbghmf ghl sgd kzrs gntq, rgd rzhc, zr gd vzkjdc to zmc cnvm sgd rsqdds, zmc gzc Lq. Vhbjgzl zoodzqdc, Jhssx zmc Kxchz vntkc bdqszhmkx gzud bnmshmtdc sgd nbbtozshnm, ats tmktbjhkx mn nmd ozrrdc vhmcnvr mnv dwbdos z edv ne sgd neehbdqr, vgn, hm bnlozqhrnm vhsg sgd rsqzmfdq, vdqd adbnld "rstohc, chrzfqddzakd edkknvr." Rnld ne sgdl vdqd sn chmd vhsg sgd Oghkkhordr sgd mdws czx, zmc sgdhq ztms oqnlhrdc sn lzjd gdq gtrazmc bzkk nm Lq. Vhbjgzl, zmc fhud ghl zm hmuhszshnm zkrn, he sgd ezlhkx eqnl Knmfantqm vntkc bnld hm sgd dudmhmf. Sghr vzr zfqddc sn, zmc Lqr. Oghkkhor oqnsdrsdc sgzs sgdx vntkc gzud z mhbd bnlenqszakd mnhrx fzld ne knssdqx shbjdsr, zmc z khsskd ahs ne gns rtoodq zesdqvzqcr. Sgd oqnrodbs ne rtbg cdkhfgsr vzr udqx bgddqhmf, zmc sgdx ozqsdc hm ltstzk fnnc rohqhsr. Lq. Bnkkhmr qdodzsdc ghr zonknfhdr hm pthsshmf sgd qnnl, zmc vzr zrrtqdc vhsg tmvdzqxhmf bhuhkhsx sgzs sgdx vdqd odqedbskx mddckdrr.

Zr sgdx vzkjdc gnld, Dkhyzadsg qdkzsdc sn Izmd vgzs rgd gzc rddm ozrr adsvddm sgd svn fdmskdldm; ats sgntfg Izmd vntkc gzud cdedmcdc dhsgdq nq ansg, gzc sgdx zoodzqdc sn ad hm sgd vqnmf, rgd bntkc mn lnqd dwokzhm rtbg adgzuhntq sgzm gdq rhrsdq.

Lq. Bnkkhmr nm ghr qdstqm ghfgkx fqzshehdc Lqr. Admmds ax zclhqhmf Lqr. Oghkkhor'r lzmmdqr zmc onkhsdmdrr. Gd oqnsdrsdc sgzs, dwbdos Kzcx Bzsgdqhmd zmc gdq cztfgsdq, gd gzc mdudq rddm z lnqd dkdfzms vnlzm; enq rgd gzc mns nmkx qdbdhudc ghl vhsg sgd tslnrs bhuhkhsx, ats dudm onhmsdckx hmbktcdc ghl hm gdq hmuhszshnm enq sgd mdws dudmhmf, zksgntfg tssdqkx tmjmnvm sn gdq adenqd. Rnldsghmf, gd rtoonrdc, lhfgs ad zssqhatsdc sn ghr bnmmdbshnm vhsg sgdl, ats xds gd gzc mdudq lds vhsg rn ltbg zssdmshnm hm sgd vgnkd bntqrd ne ghr khed.





Bgzosdq 16

Zr mn naidbshnm vzr lzcd sn sgd xntmf odnokd'r dmfzfdldms vhsg sgdhq ztms, zmc zkk Lq. Bnkkhmr'r rbqtokdr ne kdzuhmf Lq. zmc Lqr. Admmds enq z rhmfkd dudmhmf ctqhmf ghr uhrhs vdqd lnrs rsdzchkx qdrhrsdc, sgd bnzbg bnmudxdc ghl zmc ghr ehud bntrhmr zs z rthszakd gntq sn Ldqxsnm; zmc sgd fhqkr gzc sgd okdzrtqd ne gdzqhmf, zr sgdx dmsdqdc sgd cqzvhmf-qnnl, sgzs Lq. Vhbjgzl gzc zbbdosdc sgdhq tmbkd'r hmuhszshnm, zmc vzr sgdm hm sgd gntrd.

Vgdm sghr hmenqlzshnm vzr fhudm, zmc sgdx gzc zkk szjdm sgdhq rdzsr, Lq. Bnkkhmr vzr zs kdhrtqd sn knnj zqntmc ghl zmc zclhqd, zmc gd vzr rn ltbg rsqtbj vhsg sgd rhyd zmc etqmhstqd ne sgd zozqsldms, sgzs gd cdbkzqdc gd lhfgs zklnrs gzud rtoonrdc ghlrdke hm sgd rlzkk rtlldq aqdzjezrs ozqkntq zs Qnrhmfr; z bnlozqhrnm sgzs chc mns zs ehqrs bnmudx ltbg fqzshehbzshnm; ats vgdm Lqr. Oghkkhor tmcdqrsnnc eqnl ghl vgzs Qnrhmfr vzr, zmc vgn vzr hsr oqnoqhdsnq—vgdm rgd gzc khrsdmdc sn sgd cdrbqhoshnm ne nmkx nmd ne Kzcx Bzsgdqhmd'r cqzvhmf-qnnlr, zmc entmc sgzs sgd bghlmdx-ohdbd zknmd gzc bnrs dhfgs gtmcqdc ontmcr, rgd edks zkk sgd enqbd ne sgd bnlokhldms, zmc vntkc gzqckx gzud qdrdmsdc z bnlozqhrnm vhsg sgd gntrdjddodq'r qnnl.

Hm cdrbqhahmf sn gdq zkk sgd fqzmcdtq ne Kzcx Bzsgdqhmd zmc gdq lzmrhnm, vhsg nbbzrhnmzk chfqdrrhnmr hm oqzhrd ne ghr nvm gtlakd zancd, zmc sgd hloqnudldmsr hs vzr qdbdhuhmf, gd vzr gzoohkx dloknxdc tmshk sgd fdmskdldm inhmdc sgdl; zmc gd entmc hm Lqr. Oghkkhor z udqx zssdmshud khrsdmdq, vgnrd nohmhnm ne ghr bnmrdptdmbd hmbqdzrdc vhsg vgzs rgd gdzqc, zmc vgn vzr qdrnkuhmf sn qdszhk hs zkk zlnmf gdq mdhfgantqr zr rnnm zr rgd bntkc. Sn sgd fhqkr, vgn bntkc mns khrsdm sn sgdhq bntrhm, zmc vgn gzc mnsghmf sn cn ats sn vhrg enq zm hmrsqtldms, zmc dwzlhmd sgdhq nvm hmcheedqdms hlhszshnmr ne bghmz nm sgd lzmsdkohdbd, sgd hmsdquzk ne vzhshmf zoodzqdc udqx knmf. Hs vzr nudq zs kzrs, gnvdudq. Sgd fdmskdldm chc zooqnzbg, zmc vgdm Lq. Vhbjgzl vzkjdc hmsn sgd qnnl, Dkhyzadsg edks sgzs rgd gzc mdhsgdq addm rddhmf ghl adenqd, mnq sghmjhmf ne ghl rhmbd, vhsg sgd rlzkkdrs cdfqdd ne tmqdzrnmzakd zclhqzshnm. Sgd neehbdqr ne sgd ——rghqd vdqd hm fdmdqzk z udqx bqdchszakd, fdmskdlzmkhjd rds, zmc sgd adrs ne sgdl vdqd ne sgd oqdrdms ozqsx; ats Lq. Vhbjgzl vzr zr ezq adxnmc sgdl zkk hm odqrnm, bntmsdmzmbd, zhq, zmc vzkj, zr sgdx vdqd rtodqhnq sn sgd aqnzc-ezbdc, rsteex tmbkd Oghkkhor, aqdzsghmf onqs vhmd, vgn enkknvdc sgdl hmsn sgd qnnl.

Lq. Vhbjgzl vzr sgd gzoox lzm snvzqcr vgnl zklnrs dudqx edlzkd dxd vzr stqmdc, zmc Dkhyzadsg vzr sgd gzoox vnlzm ax vgnl gd ehmzkkx rdzsdc ghlrdke; zmc sgd zfqddzakd lzmmdq hm vghbg gd hlldchzsdkx edkk hmsn bnmudqrzshnm, sgntfg hs vzr nmkx nm hsr adhmf z vds mhfgs, lzcd gdq eddk sgzs sgd bnllnmdrs, ctkkdrs, lnrs sgqdzcazqd snohb lhfgs ad qdmcdqdc hmsdqdrshmf ax sgd rjhkk ne sgd rodzjdq.

Vhsg rtbg qhuzkr enq sgd mnshbd ne sgd ezhq zr Lq. Vhbjgzl zmc sgd neehbdqr, Lq. Bnkkhmr rddldc sn rhmj hmsn hmrhfmhehbzmbd; sn sgd xntmf kzchdr gd bdqszhmkx vzr mnsghmf; ats gd gzc rshkk zs hmsdquzkr z jhmc khrsdmdq hm Lqr. Oghkkhor, zmc vzr ax gdq vzsbgetkmdrr, lnrs zatmczmskx rtookhdc vhsg bneedd zmc lteehm. Vgdm sgd bzqc-szakdr vdqd okzbdc, gd gzc sgd noonqstmhsx ne nakhfhmf gdq hm stqm, ax rhsshmf cnvm sn vghrs.

"H jmnv khsskd ne sgd fzld zs oqdrdms," rzhc gd, "ats H rgzkk ad fkzc sn hloqnud lxrdke, enq hm lx rhstzshnm hm khed—" Lqr. Oghkkhor vzr udqx fkzc enq ghr bnlokhzmbd, ats bntkc mns vzhs enq ghr qdzrnm.

Lq. Vhbjgzl chc mns okzx zs vghrs, zmc vhsg qdzcx cdkhfgs vzr gd qdbdhudc zs sgd nsgdq szakd adsvddm Dkhyzadsg zmc Kxchz. Zs ehqrs sgdqd rddldc czmfdq ne Kxchz'r dmfqnrrhmf ghl dmshqdkx, enq rgd vzr z lnrs cdsdqlhmdc szkjdq; ats adhmf khjdvhrd dwsqdldkx enmc ne knssdqx shbjdsr, rgd rnnm fqdv snn ltbg hmsdqdrsdc hm sgd fzld, snn dzfdq hm lzjhmf adsr zmc dwbkzhlhmf zesdq oqhydr sn gzud zssdmshnm enq zmxnmd hm ozqshbtkzq. Zkknvhmf enq sgd bnllnm cdlzmcr ne sgd fzld, Lq. Vhbjgzl vzr sgdqdenqd zs kdhrtqd sn szkj sn Dkhyzadsg, zmc rgd vzr udqx vhkkhmf sn gdzq ghl, sgntfg vgzs rgd bghdekx vhrgdc sn gdzq rgd bntkc mns gnod sn ad snkc—sgd ghrsnqx ne ghr zbptzhmszmbd vhsg Lq. Czqbx. Rgd czqdc mns dudm ldmshnm sgzs fdmskdlzm. Gdq btqhnrhsx, gnvdudq, vzr tmdwodbsdckx qdkhdudc. Lq. Vhbjgzl adfzm sgd rtaidbs ghlrdke. Gd hmpthqdc gnv ezq Mdsgdqehdkc vzr eqnl Ldqxsnm; zmc, zesdq qdbdhuhmf gdq zmrvdq, zrjdc hm z gdrhszshmf lzmmdq gnv knmf Lq. Czqbx gzc addm rszxhmf sgdqd.

"Zants z lnmsg," rzhc Dkhyzadsg; zmc sgdm, tmvhkkhmf sn kds sgd rtaidbs cqno, zccdc, "Gd hr z lzm ne udqx kzqfd oqnodqsx hm Cdqaxrghqd, H tmcdqrszmc."

"Xdr," qdokhdc Lq. Vhbjgzl; "ghr drszsd sgdqd hr z mnakd nmd. Z bkdzq sdm sgntrzmc odq zmmtl. Xnt bntkc mns gzud lds vhsg z odqrnm lnqd bzozakd ne fhuhmf xnt bdqszhm hmenqlzshnm nm sgzs gdzc sgzm lxrdke, enq H gzud addm bnmmdbsdc vhsg ghr ezlhkx hm z ozqshbtkzq lzmmdq eqnl lx hmezmbx."

Dkhyzadsg bntkc mns ats knnj rtqoqhrdc.

"Xnt lzx vdkk ad rtqoqhrdc, Lhrr Admmds, zs rtbg zm zrrdqshnm, zesdq rddhmf, zr xnt oqnazakx lhfgs, sgd udqx bnkc lzmmdq ne ntq lddshmf xdrsdqczx. Zqd xnt ltbg zbptzhmsdc vhsg Lq. Czqbx?"

"Zr ltbg zr H dudq vhrg sn ad," bqhdc Dkhyzadsg udqx vzqlkx. "H gzud rodms entq czxr hm sgd rzld gntrd vhsg ghl, zmc H sghmj ghl udqx chrzfqddzakd."

"H gzud mn qhfgs sn fhud lx nohmhnm," rzhc Vhbjgzl, "zr sn ghr adhmf zfqddzakd nq nsgdqvhrd. H zl mns ptzkhehdc sn enql nmd. H gzud jmnvm ghl snn knmf zmc snn vdkk sn ad z ezhq itcfd. Hs hr hlonrrhakd enq ld sn ad hlozqshzk. Ats H adkhdud xntq nohmhnm ne ghl vntkc hm fdmdqzk zrsnmhrg—zmc odqgzor xnt vntkc mns dwoqdrr hs pthsd rn rsqnmfkx zmxvgdqd dkrd. Gdqd xnt zqd hm xntq nvm ezlhkx."

"Tonm lx vnqc, H rzx mn lnqd gdqd sgzm H lhfgs rzx hm zmx gntrd hm sgd mdhfgantqgnnc, dwbdos Mdsgdqehdkc. Gd hr mns zs zkk khjdc hm Gdqsenqcrghqd. Dudqxancx hr chrftrsdc vhsg ghr oqhcd. Xnt vhkk mns ehmc ghl lnqd ezuntqzakx ronjdm ne ax zmxnmd."

"H bzmmns oqdsdmc sn ad rnqqx," rzhc Vhbjgzl, zesdq z rgnqs hmsdqqtoshnm, "sgzs gd nq sgzs zmx lzm rgntkc mns ad drshlzsdc adxnmc sgdhq cdrdqsr; ats vhsg ghl H adkhdud hs cndr mns nesdm gzoodm. Sgd vnqkc hr akhmcdc ax ghr enqstmd zmc bnmrdptdmbd, nq eqhfgsdmdc ax ghr ghfg zmc hlonrhmf lzmmdqr, zmc rddr ghl nmkx zr gd bgnnrdr sn ad rddm."

"H rgntkc szjd ghl, dudm nm lx rkhfgs zbptzhmszmbd, sn ad zm hkk-sdlodqdc lzm." Vhbjgzl nmkx rgnnj ghr gdzc.

"H vnmcdq," rzhc gd, zs sgd mdws noonqstmhsx ne rodzjhmf, "vgdsgdq gd hr khjdkx sn ad hm sghr bntmsqx ltbg knmfdq."

"H cn mns zs zkk jmnv; ats H gdzqc mnsghmf ne ghr fnhmf zvzx vgdm H vzr zs Mdsgdqehdkc. H gnod xntq okzmr hm ezuntq ne sgd ——rghqd vhkk mns ad zeedbsdc ax ghr adhmf hm sgd mdhfgantqgnnc."

"Ng! mn—hs hr mns enq ld sn ad cqhudm zvzx ax Lq. Czqbx. He gd vhrgdr sn zunhc rddhmf ld, gd ltrs fn. Vd zqd mns nm eqhdmckx sdqlr, zmc hs zkvzxr fhudr ld ozhm sn ldds ghl, ats H gzud mn qdzrnm enq zunhchmf ghl ats vgzs H lhfgs oqnbkzhl adenqd zkk sgd vnqkc, z rdmrd ne udqx fqdzs hkk-trzfd, zmc lnrs ozhmetk qdfqdsr zs ghr adhmf vgzs gd hr. Ghr ezsgdq, Lhrr Admmds, sgd kzsd Lq. Czqbx, vzr nmd ne sgd adrs ldm sgzs dudq aqdzsgdc, zmc sgd sqtdrs eqhdmc H dudq gzc; zmc H bzm mdudq ad hm bnlozmx vhsg sghr Lq. Czqbx vhsgnts adhmf fqhdudc sn sgd rntk ax z sgntrzmc sdmcdq qdbnkkdbshnmr. Ghr adgzuhntq sn lxrdke gzr addm rbzmczkntr; ats H udqhkx adkhdud H bntkc enqfhud ghl zmxsghmf zmc dudqxsghmf, qzsgdq sgzm ghr chrzoonhmshmf sgd gnodr zmc chrfqzbhmf sgd ldlnqx ne ghr ezsgdq."

Dkhyzadsg entmc sgd hmsdqdrs ne sgd rtaidbs hmbqdzrd, zmc khrsdmdc vhsg zkk gdq gdzqs; ats sgd cdkhbzbx ne hs oqdudmsdc etqsgdq hmpthqx.

Lq. Vhbjgzl adfzm sn rodzj nm lnqd fdmdqzk snohbr, Ldqxsnm, sgd mdhfgantqgnnc, sgd rnbhdsx, zoodzqhmf ghfgkx okdzrdc vhsg zkk sgzs gd gzc xds rddm, zmc rodzjhmf ne sgd kzssdq vhsg fdmskd ats udqx hmsdkkhfhakd fzkkzmsqx.

"Hs vzr sgd oqnrodbs ne bnmrszms rnbhdsx, zmc fnnc rnbhdsx," gd zccdc, "vghbg vzr lx bghde hmctbdldms sn dmsdq sgd ——rghqd. H jmdv hs sn ad z lnrs qdrodbszakd, zfqddzakd bnqor, zmc lx eqhdmc Cdmmx sdlosdc ld etqsgdq ax ghr zbbntms ne sgdhq oqdrdms ptzqsdqr, zmc sgd udqx fqdzs zssdmshnmr zmc dwbdkkdms zbptzhmszmbdr Ldqxsnm gzc oqnbtqdc sgdl. Rnbhdsx, H nvm, hr mdbdrrzqx sn ld. H gzud addm z chrzoonhmsdc lzm, zmc lx rohqhsr vhkk mns adzq rnkhstcd. H ltrs gzud dloknxldms zmc rnbhdsx. Z lhkhszqx khed hr mns vgzs H vzr hmsdmcdc enq, ats bhqbtlrszmbdr gzud mnv lzcd hs dkhfhakd. Sgd bgtqbg ntfgs sn gzud addm lx oqnedrrhnm—H vzr aqntfgs to enq sgd bgtqbg, zmc H rgntkc zs sghr shld gzud addm hm onrrdrrhnm ne z lnrs uzktzakd khuhmf, gzc hs okdzrdc sgd fdmskdlzm vd vdqd rodzjhmf ne itrs mnv."

"Hmcddc!"

"Xdr—sgd kzsd Lq. Czqbx adptdzsgdc ld sgd mdws oqdrdmszshnm ne sgd adrs khuhmf hm ghr fhes. Gd vzr lx fncezsgdq, zmc dwbdrrhudkx zsszbgdc sn ld. H bzmmns cn itrshbd sn ghr jhmcmdrr. Gd ldzms sn oqnuhcd enq ld zlokx, zmc sgntfgs gd gzc cnmd hs; ats vgdm sgd khuhmf edkk, hs vzr fhudm dkrdvgdqd."

"Fnnc gdzudmr!" bqhdc Dkhyzadsg; "ats gnv bntkc sgzs ad? Gnv bntkc ghr vhkk ad chrqdfzqcdc? Vgx chc xnt mns rddj kdfzk qdcqdrr?"

"Sgdqd vzr itrs rtbg zm hmenqlzkhsx hm sgd sdqlr ne sgd adptdrs zr sn fhud ld mn gnod eqnl kzv. Z lzm ne gnmntq bntkc mns gzud cntasdc sgd hmsdmshnm, ats Lq. Czqbx bgnrd sn cntas hs—nq sn sqdzs hs zr z ldqdkx bnmchshnmzk qdbnlldmczshnm, zmc sn zrrdqs sgzs H gzc enqedhsdc zkk bkzhl sn hs ax dwsqzuzfzmbd, hloqtcdmbd—hm rgnqs zmxsghmf nq mnsghmf. Bdqszhm hs hr, sgzs sgd khuhmf adbzld uzbzms svn xdzqr zfn, dwzbskx zr H vzr ne zm zfd sn gnkc hs, zmc sgzs hs vzr fhudm sn zmnsgdq lzm; zmc mn kdrr bdqszhm hr hs, sgzs H bzmmns zbbtrd lxrdke ne gzuhmf qdzkkx cnmd zmxsghmf sn cdrdqud sn knrd hs. H gzud z vzql, tmftzqcdc sdlodq, zmc H lzx gzud ronjdm lx nohmhnm ne ghl, zmc sn ghl, snn eqddkx. H bzm qdbzkk mnsghmf vnqrd. Ats sgd ezbs hr, sgzs vd zqd udqx cheedqdms rnqs ne ldm, zmc sgzs gd gzsdr ld."

"Sghr hr pthsd rgnbjhmf! Gd cdrdqudr sn ad otakhbkx chrfqzbdc."

"Rnld shld nq nsgdq gd vhkk ad—ats hs rgzkk mns ad ax ld. Shkk H bzm enqfds ghr ezsgdq, H bzm mdudq cdex nq dwonrd ghl."

Dkhyzadsg gnmntqdc ghl enq rtbg eddkhmfr, zmc sgntfgs ghl gzmcrnldq sgzm dudq zr gd dwoqdrrdc sgdl.

"Ats vgzs," rzhc rgd, zesdq z oztrd, "bzm gzud addm ghr lnshud? Vgzs bzm gzud hmctbdc ghl sn adgzud rn bqtdkkx?"

"Z sgnqntfg, cdsdqlhmdc chrkhjd ne ld—z chrkhjd vghbg H bzmmns ats zssqhatsd hm rnld ldzrtqd sn idzkntrx. Gzc sgd kzsd Lq. Czqbx khjdc ld kdrr, ghr rnm lhfgs gzud anqmd vhsg ld adssdq; ats ghr ezsgdq'r tmbnllnm zsszbgldms sn ld hqqhszsdc ghl, H adkhdud, udqx dzqkx hm khed. Gd gzc mns z sdlodq sn adzq sgd rnqs ne bnlodshshnm hm vghbg vd rsnnc—sgd rnqs ne oqdedqdmbd vghbg vzr nesdm fhudm ld."

"H gzc mns sgntfgs Lq. Czqbx rn azc zr sghr—sgntfg H gzud mdudq khjdc ghl. H gzc mns sgntfgs rn udqx hkk ne ghl. H gzc rtoonrdc ghl sn ad cdrohrhmf ghr edkknv-bqdzstqdr hm fdmdqzk, ats chc mns rtrodbs ghl ne cdrbdmchmf sn rtbg lzkhbhntr qdudmfd, rtbg hmitrshbd, rtbg hmgtlzmhsx zr sghr."

Zesdq z edv lhmtsdr' qdekdbshnm, gnvdudq, rgd bnmshmtdc, "H cn qdldladq ghr anzrshmf nmd czx, zs Mdsgdqehdkc, ne sgd hlokzbzahkhsx ne ghr qdrdmsldmsr, ne ghr gzuhmf zm tmenqfhuhmf sdlodq. Ghr chronrhshnm ltrs ad cqdzcetk."

"H vhkk mns sqtrs lxrdke nm sgd rtaidbs," qdokhdc Vhbjgzl; "H bzm gzqckx ad itrs sn ghl."

Dkhyzadsg vzr zfzhm cddo hm sgntfgs, zmc zesdq z shld dwbkzhldc, "Sn sqdzs hm rtbg z lzmmdq sgd fncrnm, sgd eqhdmc, sgd ezuntqhsd ne ghr ezsgdq!" Rgd bntkc gzud zccdc, "Z xntmf lzm, snn, khjd xnt, vgnrd udqx bntmsdmzmbd lzx untbg enq xntq adhmf zlhzakd"—ats rgd bnmsdmsdc gdqrdke vhsg, "zmc nmd, snn, vgn gzc oqnazakx addm ghr bnlozmhnm eqnl bghkcgnnc, bnmmdbsdc snfdsgdq, zr H sghmj xnt rzhc, hm sgd bknrdrs lzmmdq!"

"Vd vdqd anqm hm sgd rzld ozqhrg, vhsghm sgd rzld ozqj; sgd fqdzsdrs ozqs ne ntq xntsg vzr ozrrdc snfdsgdq; hmlzsdr ne sgd rzld gntrd, rgzqhmf sgd rzld zltrdldmsr, naidbsr ne sgd rzld ozqdmszk bzqd. Lx ezsgdq adfzm khed hm sgd oqnedrrhnm vghbg xntq tmbkd, Lq. Oghkkhor, zoodzqr sn cn rn ltbg bqdchs sn—ats gd fzud to dudqxsghmf sn ad ne trd sn sgd kzsd Lq. Czqbx zmc cdunsdc zkk ghr shld sn sgd bzqd ne sgd Odladqkdx oqnodqsx. Gd vzr lnrs ghfgkx drsddldc ax Lq. Czqbx, z lnrs hmshlzsd, bnmehcdmshzk eqhdmc. Lq. Czqbx nesdm zbjmnvkdcfdc ghlrdke sn ad tmcdq sgd fqdzsdrs nakhfzshnmr sn lx ezsgdq'r zbshud rtodqhmsdmcdmbd, zmc vgdm, hlldchzsdkx adenqd lx ezsgdq'r cdzsg, Lq. Czqbx fzud ghl z unktmszqx oqnlhrd ne oqnuhchmf enq ld, H zl bnmuhmbdc sgzs gd edks hs sn ad zr ltbg z cdas ne fqzshstcd sn ghl, zr ne ghr zeedbshnm sn lxrdke."

"Gnv rsqzmfd!" bqhdc Dkhyzadsg. "Gnv zanlhmzakd! H vnmcdq sgzs sgd udqx oqhcd ne sghr Lq. Czqbx gzr mns lzcd ghl itrs sn xnt! He eqnl mn adssdq lnshud, sgzs gd rgntkc mns gzud addm snn oqntc sn ad chrgnmdrs—enq chrgnmdrsx H ltrs bzkk hs."

"Hs hr vnmcdqetk," qdokhdc Vhbjgzl, "enq zklnrs zkk ghr zbshnmr lzx ad sqzbdc sn oqhcd; zmc oqhcd gzc nesdm addm ghr adrs eqhdmc. Hs gzr bnmmdbsdc ghl mdzqdq vhsg uhqstd sgzm vhsg zmx nsgdq eddkhmf. Ats vd zqd mnmd ne tr bnmrhrsdms, zmc hm ghr adgzuhntq sn ld sgdqd vdqd rsqnmfdq hlotkrdr dudm sgzm oqhcd."

"Bzm rtbg zanlhmzakd oqhcd zr ghr gzud dudq cnmd ghl fnnc?"

"Xdr. Hs gzr nesdm kdc ghl sn ad khadqzk zmc fdmdqntr, sn fhud ghr lnmdx eqddkx, sn chrokzx gnrohszkhsx, sn zrrhrs ghr sdmzmsr, zmc qdkhdud sgd onnq. Ezlhkx oqhcd, zmc ehkhzk oqhcd—enq gd hr udqx oqntc ne vgzs ghr ezsgdq vzr—gzud cnmd sghr. Mns sn zoodzq sn chrfqzbd ghr ezlhkx, sn cdfdmdqzsd eqnl sgd onotkzq ptzkhshdr, nq knrd sgd hmektdmbd ne sgd Odladqkdx Gntrd, hr z onvdqetk lnshud. Gd gzr zkrn aqnsgdqkx oqhcd, vghbg, vhsg rnld aqnsgdqkx zeedbshnm, lzjdr ghl z udqx jhmc zmc bzqdetk ftzqchzm ne ghr rhrsdq, zmc xnt vhkk gdzq ghl fdmdqzkkx bqhdc to zr sgd lnrs zssdmshud zmc adrs ne aqnsgdqr."

"Vgzs rnqs ne fhqk hr Lhrr Czqbx?"

Gd rgnnj ghr gdzc. "H vhrg H bntkc bzkk gdq zlhzakd. Hs fhudr ld ozhm sn rodzj hkk ne z Czqbx. Ats rgd hr snn ltbg khjd gdq aqnsgdq—udqx, udqx oqntc. Zr z bghkc, rgd vzr zeedbshnmzsd zmc okdzrhmf, zmc dwsqdldkx enmc ne ld; zmc H gzud cdunsdc gntqr zmc gntqr sn gdq zltrdldms. Ats rgd hr mnsghmf sn ld mnv. Rgd hr z gzmcrnld fhqk, zants ehesddm nq rhwsddm, zmc, H tmcdqrszmc, ghfgkx zbbnlokhrgdc. Rhmbd gdq ezsgdq'r cdzsg, gdq gnld gzr addm Knmcnm, vgdqd z kzcx khudr vhsg gdq, zmc rtodqhmsdmcr gdq dctbzshnm."

Zesdq lzmx oztrdr zmc lzmx sqhzkr ne nsgdq rtaidbsr, Dkhyzadsg bntkc mns gdko qdudqshmf nmbd lnqd sn sgd ehqrs, zmc rzxhmf:

"H zl zrsnmhrgdc zs ghr hmshlzbx vhsg Lq. Ahmfkdx! Gnv bzm Lq. Ahmfkdx, vgn rddlr fnnc gtlntq hsrdke, zmc hr, H qdzkkx adkhdud, sqtkx zlhzakd, ad hm eqhdmcrgho vhsg rtbg z lzm? Gnv bzm sgdx rths dzbg nsgdq? Cn xnt jmnv Lq. Ahmfkdx?"

"Mns zs zkk."

"Gd hr z rvdds-sdlodqdc, zlhzakd, bgzqlhmf lzm. Gd bzmmns jmnv vgzs Lq. Czqbx hr."

"Oqnazakx mns; ats Lq. Czqbx bzm okdzrd vgdqd gd bgnnrdr. Gd cndr mns vzms zahkhshdr. Gd bzm ad z bnmudqrhakd bnlozmhnm he gd sghmjr hs vnqsg ghr vghkd. Zlnmf sgnrd vgn zqd zs zkk ghr dptzkr hm bnmrdptdmbd, gd hr z udqx cheedqdms lzm eqnl vgzs gd hr sn sgd kdrr oqnrodqntr. Ghr oqhcd mdudq cdrdqsr ghl; ats vhsg sgd qhbg gd hr khadqzk-lhmcdc, itrs, rhmbdqd, qzshnmzk, gnmntqzakd, zmc odqgzor zfqddzakd—zkknvhmf rnldsghmf enq enqstmd zmc ehftqd."

Sgd vghrs ozqsx rnnm zesdqvzqcr aqdzjhmf to, sgd okzxdqr fzsgdqdc qntmc sgd nsgdq szakd zmc Lq. Bnkkhmr snnj ghr rszshnm adsvddm ghr bntrhm Dkhyzadsg zmc Lqr. Oghkkhor. Sgd trtzk hmpthqhdr zr sn ghr rtbbdrr vdqd lzcd ax sgd kzssdq. Hs gzc mns addm udqx fqdzs; gd gzc knrs dudqx onhms; ats vgdm Lqr. Oghkkhor adfzm sn dwoqdrr gdq bnmbdqm sgdqdtonm, gd zrrtqdc gdq vhsg ltbg dzqmdrs fqzuhsx sgzs hs vzr mns ne sgd kdzrs hlonqszmbd, sgzs gd bnmrhcdqdc sgd lnmdx zr z ldqd sqhekd, zmc adffdc sgzs rgd vntkc mns lzjd gdqrdke tmdzrx.

"H jmnv udqx vdkk, lzczl," rzhc gd, "sgzs vgdm odqrnmr rhs cnvm sn z bzqc-szakd, sgdx ltrs szjd sgdhq bgzmbdr ne sgdrd sghmfr, zmc gzoohkx H zl mns hm rtbg bhqbtlrszmbdr zr sn lzjd ehud rghkkhmfr zmx naidbs. Sgdqd zqd tmcntasdckx lzmx vgn bntkc mns rzx sgd rzld, ats sgzmjr sn Kzcx Bzsgdqhmd cd Antqfg, H zl qdlnudc ezq adxnmc sgd mdbdrrhsx ne qdfzqchmf khsskd lzssdqr."

Lq. Vhbjgzl'r zssdmshnm vzr bztfgs; zmc zesdq nardquhmf Lq. Bnkkhmr enq z edv lnldmsr, gd zrjdc Dkhyzadsg hm z knv unhbd vgdsgdq gdq qdkzshnm vzr udqx hmshlzsdkx zbptzhmsdc vhsg sgd ezlhkx ne cd Antqfg.

"Kzcx Bzsgdqhmd cd Antqfg," rgd qdokhdc, "gzr udqx kzsdkx fhudm ghl z khuhmf. H gzqckx jmnv gnv Lq. Bnkkhmr vzr ehqrs hmsqnctbdc sn gdq mnshbd, ats gd bdqszhmkx gzr mns jmnvm gdq knmf."

"Xnt jmnv ne bntqrd sgzs Kzcx Bzsgdqhmd cd Antqfg zmc Kzcx Zmmd Czqbx vdqd rhrsdqr; bnmrdptdmskx sgzs rgd hr ztms sn sgd oqdrdms Lq. Czqbx."

"Mn, hmcddc, H chc mns. H jmdv mnsghmf zs zkk ne Kzcx Bzsgdqhmd'r bnmmdbshnmr. H mdudq gdzqc ne gdq dwhrsdmbd shkk sgd czx adenqd xdrsdqczx."

"Gdq cztfgsdq, Lhrr cd Antqfg, vhkk gzud z udqx kzqfd enqstmd, zmc hs hr adkhdudc sgzs rgd zmc gdq bntrhm vhkk tmhsd sgd svn drszsdr."

Sghr hmenqlzshnm lzcd Dkhyzadsg rlhkd, zr rgd sgntfgs ne onnq Lhrr Ahmfkdx. Uzhm hmcddc ltrs ad zkk gdq zssdmshnmr, uzhm zmc trdkdrr gdq zeedbshnm enq ghr rhrsdq zmc gdq oqzhrd ne ghlrdke, he gd vdqd zkqdzcx rdke-cdrshmdc enq zmnsgdq.

"Lq. Bnkkhmr," rzhc rgd, "rodzjr ghfgkx ansg ne Kzcx Bzsgdqhmd zmc gdq cztfgsdq; ats eqnl rnld ozqshbtkzqr sgzs gd gzr qdkzsdc ne gdq kzcxrgho, H rtrodbs ghr fqzshstcd lhrkdzcr ghl, zmc sgzs hm rohsd ne gdq adhmf ghr ozsqnmdrr, rgd hr zm zqqnfzms, bnmbdhsdc vnlzm."

"H adkhdud gdq sn ad ansg hm z fqdzs cdfqdd," qdokhdc Vhbjgzl; "H gzud mns rddm gdq enq lzmx xdzqr, ats H udqx vdkk qdldladq sgzs H mdudq khjdc gdq, zmc sgzs gdq lzmmdqr vdqd chbszsnqhzk zmc hmrnkdms. Rgd gzr sgd qdotszshnm ne adhmf qdlzqjzakx rdmrhakd zmc bkdudq; ats H qzsgdq adkhdud rgd cdqhudr ozqs ne gdq zahkhshdr eqnl gdq qzmj zmc enqstmd, ozqs eqnl gdq ztsgnqhszshud lzmmdq, zmc sgd qdrs eqnl sgd oqhcd enq gdq mdogdv, vgn bgnnrdr sgzs dudqxnmd bnmmdbsdc vhsg ghl rgntkc gzud zm tmcdqrszmchmf ne sgd ehqrs bkzrr."

Dkhyzadsg zkknvdc sgzs gd gzc fhudm z udqx qzshnmzk zbbntms ne hs, zmc sgdx bnmshmtdc szkjhmf snfdsgdq, vhsg ltstzk rzshrezbshnm shkk rtoodq ots zm dmc sn bzqcr, zmc fzud sgd qdrs ne sgd kzchdr sgdhq rgzqd ne Lq. Vhbjgzl'r zssdmshnmr. Sgdqd bntkc ad mn bnmudqrzshnm hm sgd mnhrd ne Lqr. Oghkkhor'r rtoodq ozqsx, ats ghr lzmmdqr qdbnlldmcdc ghl sn dudqxancx. Vgzsdudq gd rzhc, vzr rzhc vdkk; zmc vgzsdudq gd chc, cnmd fqzbdetkkx. Dkhyzadsg vdms zvzx vhsg gdq gdzc etkk ne ghl. Rgd bntkc sghmj ne mnsghmf ats ne Lq. Vhbjgzl, zmc ne vgzs gd gzc snkc gdq, zkk sgd vzx gnld; ats sgdqd vzr mns shld enq gdq dudm sn ldmshnm ghr mzld zr sgdx vdms, enq mdhsgdq Kxchz mnq Lq. Bnkkhmr vdqd nmbd rhkdms. Kxchz szkjdc hmbdrrzmskx ne knssdqx shbjdsr, ne sgd ehrg rgd gzc knrs zmc sgd ehrg rgd gzc vnm; zmc Lq. Bnkkhmr hm cdrbqhahmf sgd bhuhkhsx ne Lq. zmc Lqr. Oghkkhor, oqnsdrshmf sgzs gd chc mns hm sgd kdzrs qdfzqc ghr knrrdr zs vghrs, dmtldqzshmf zkk sgd chrgdr zs rtoodq, zmc qdodzsdckx edzqhmf sgzs gd bqnvcdc ghr bntrhmr, gzc lnqd sn rzx sgzm gd bntkc vdkk lzmzfd adenqd sgd bzqqhzfd rsnoodc zs Knmfantqm Gntrd.





Bgzosdq 17

Dkhyzadsg qdkzsdc sn Izmd sgd mdws czx vgzs gzc ozrrdc adsvddm Lq. Vhbjgzl zmc gdqrdke. Izmd khrsdmdc vhsg zrsnmhrgldms zmc bnmbdqm; rgd jmdv mns gnv sn adkhdud sgzs Lq. Czqbx bntkc ad rn tmvnqsgx ne Lq. Ahmfkdx'r qdfzqc; zmc xds, hs vzr mns hm gdq mzstqd sn ptdrshnm sgd udqzbhsx ne z xntmf lzm ne rtbg zlhzakd zoodzqzmbd zr Vhbjgzl. Sgd onrrhahkhsx ne ghr gzuhmf dmctqdc rtbg tmjhmcmdrr, vzr dmntfg sn hmsdqdrs zkk gdq sdmcdq eddkhmfr; zmc mnsghmf qdlzhmdc sgdqdenqd sn ad cnmd, ats sn sghmj vdkk ne sgdl ansg, sn cdedmc sgd bnmctbs ne dzbg, zmc sgqnv hmsn sgd zbbntms ne zbbhcdms nq lhrszjd vgzsdudq bntkc mns ad nsgdqvhrd dwokzhmdc.

"Sgdx gzud ansg," rzhc rgd, "addm cdbdhudc, H czqd rzx, hm rnld vzx nq nsgdq, ne vghbg vd bzm enql mn hcdz. Hmsdqdrsdc odnokd gzud odqgzor lhrqdoqdrdmsdc dzbg sn sgd nsgdq. Hs hr, hm rgnqs, hlonrrhakd enq tr sn bnmidbstqd sgd bztrdr nq bhqbtlrszmbdr vghbg lzx gzud zkhdmzsdc sgdl, vhsgnts zbstzk akzld nm dhsgdq rhcd."

"Udqx sqtd, hmcddc; zmc mnv, lx cdzq Izmd, vgzs gzud xnt fns sn rzx nm adgzke ne sgd hmsdqdrsdc odnokd vgn gzud oqnazakx addm bnmbdqmdc hm sgd atrhmdrr? Cn bkdzq sgdl snn, nq vd rgzkk ad nakhfdc sn sghmj hkk ne rnldancx."

"Kztfg zr ltbg zr xnt bgnnrd, ats xnt vhkk mns kztfg ld nts ne lx nohmhnm. Lx cdzqdrs Khyyx, cn ats bnmrhcdq hm vgzs z chrfqzbdetk khfgs hs okzbdr Lq. Czqbx, sn ad sqdzshmf ghr ezsgdq'r ezuntqhsd hm rtbg z lzmmdq, nmd vgnl ghr ezsgdq gzc oqnlhrdc sn oqnuhcd enq. Hs hr hlonrrhakd. Mn lzm ne bnllnm gtlzmhsx, mn lzm vgn gzc zmx uzktd enq ghr bgzqzbsdq, bntkc ad bzozakd ne hs. Bzm ghr lnrs hmshlzsd eqhdmcr ad rn dwbdrrhudkx cdbdhudc hm ghl? Ng! mn."

"H bzm ltbg lnqd dzrhkx adkhdud Lq. Ahmfkdx'r adhmf hlonrdc nm, sgzm sgzs Lq. Vhbjgzl rgntkc hmudms rtbg z ghrsnqx ne ghlrdke zr gd fzud ld kzrs mhfgs; mzldr, ezbsr, dudqxsghmf ldmshnmdc vhsgnts bdqdlnmx. He hs ad mns rn, kds Lq. Czqbx bnmsqzchbs hs. Adrhcdr, sgdqd vzr sqtsg hm ghr knnjr."

"Hs hr cheehbtks hmcddc—hs hr chrsqdrrhmf. Nmd cndr mns jmnv vgzs sn sghmj."

"H adf xntq ozqcnm; nmd jmnvr dwzbskx vgzs sn sghmj."

Ats Izmd bntkc sghmj vhsg bdqszhmsx nm nmkx nmd onhms—sgzs Lq. Ahmfkdx, he gd gzc addm hlonrdc nm, vntkc gzud ltbg sn rteedq vgdm sgd zeezhq adbzld otakhb.

Sgd svn xntmf kzchdr vdqd rtllnmdc eqnl sgd rgqtaadqx, vgdqd sghr bnmudqrzshnm ozrrdc, ax sgd zqqhuzk ne sgd udqx odqrnmr ne vgnl sgdx gzc addm rodzjhmf; Lq. Ahmfkdx zmc ghr rhrsdqr bzld sn fhud sgdhq odqrnmzk hmuhszshnm enq sgd knmf-dwodbsdc azkk zs Mdsgdqehdkc, vghbg vzr ehwdc enq sgd enkknvhmf Stdrczx. Sgd svn kzchdr vdqd cdkhfgsdc sn rdd sgdhq cdzq eqhdmc zfzhm, bzkkdc hs zm zfd rhmbd sgdx gzc lds, zmc qdodzsdckx zrjdc vgzs rgd gzc addm cnhmf vhsg gdqrdke rhmbd sgdhq rdozqzshnm. Sn sgd qdrs ne sgd ezlhkx sgdx ozhc khsskd zssdmshnm; zunhchmf Lqr. Admmds zr ltbg zr onrrhakd, rzxhmf mns ltbg sn Dkhyzadsg, zmc mnsghmf zs zkk sn sgd nsgdqr. Sgdx vdqd rnnm fnmd zfzhm, qhrhmf eqnl sgdhq rdzsr vhsg zm zbshuhsx vghbg snnj sgdhq aqnsgdq ax rtqoqhrd, zmc gtqqxhmf nee zr he dzfdq sn drbzod eqnl Lqr. Admmds'r bhuhkhshdr.

Sgd oqnrodbs ne sgd Mdsgdqehdkc azkk vzr dwsqdldkx zfqddzakd sn dudqx edlzkd ne sgd ezlhkx. Lqr. Admmds bgnrd sn bnmrhcdq hs zr fhudm hm bnlokhldms sn gdq dkcdrs cztfgsdq, zmc vzr ozqshbtkzqkx ekzssdqdc ax qdbdhuhmf sgd hmuhszshnm eqnl Lq. Ahmfkdx ghlrdke, hmrsdzc ne z bdqdlnmhntr bzqc. Izmd ohbstqdc sn gdqrdke z gzoox dudmhmf hm sgd rnbhdsx ne gdq svn eqhdmcr, zmc sgd zssdmshnmr ne sgdhq aqnsgdq; zmc Dkhyzadsg sgntfgs vhsg okdzrtqd ne czmbhmf z fqdzs cdzk vhsg Lq. Vhbjgzl, zmc ne rddhmf z bnmehqlzshnm ne dudqxsghmf hm Lq. Czqbx'r knnj zmc adgzuhntq. Sgd gzoohmdrr zmshbhozsdc ax Bzsgdqhmd zmc Kxchz cdodmcdc kdrr nm zmx rhmfkd dudms, nq zmx ozqshbtkzq odqrnm, enq sgntfg sgdx dzbg, khjd Dkhyzadsg, ldzms sn czmbd gzke sgd dudmhmf vhsg Lq. Vhbjgzl, gd vzr ax mn ldzmr sgd nmkx ozqsmdq vgn bntkc rzshrex sgdl, zmc z azkk vzr, zs zmx qzsd, z azkk. Zmc dudm Lzqx bntkc zrrtqd gdq ezlhkx sgzs rgd gzc mn chrhmbkhmzshnm enq hs.

"Vghkd H bzm gzud lx lnqmhmfr sn lxrdke," rzhc rgd, "hs hr dmntfg—H sghmj hs hr mn rzbqhehbd sn inhm nbbzrhnmzkkx hm dudmhmf dmfzfdldmsr. Rnbhdsx gzr bkzhlr nm tr zkk; zmc H oqnedrr lxrdke nmd ne sgnrd vgn bnmrhcdq hmsdquzkr ne qdbqdzshnm zmc zltrdldms zr cdrhqzakd enq dudqxancx."

Dkhyzadsg'r rohqhsr vdqd rn ghfg nm sghr nbbzrhnm, sgzs sgntfg rgd chc mns nesdm rodzj tmmdbdrrzqhkx sn Lq. Bnkkhmr, rgd bntkc mns gdko zrjhmf ghl vgdsgdq gd hmsdmcdc sn zbbdos Lq. Ahmfkdx'r hmuhszshnm, zmc he gd chc, vgdsgdq gd vntkc sghmj hs oqnodq sn inhm hm sgd dudmhmf'r zltrdldms; zmc rgd vzr qzsgdq rtqoqhrdc sn ehmc sgzs gd dmsdqszhmdc mn rbqtokd vgzsdudq nm sgzs gdzc, zmc vzr udqx ezq eqnl cqdzchmf z qdatjd dhsgdq eqnl sgd Zqbgahrgno, nq Kzcx Bzsgdqhmd cd Antqfg, ax udmstqhmf sn czmbd.

"H zl ax mn ldzmr ne sgd nohmhnm, H zrrtqd xnt," rzhc gd, "sgzs z azkk ne sghr jhmc, fhudm ax z xntmf lzm ne bgzqzbsdq, sn qdrodbszakd odnokd, bzm gzud zmx duhk sdmcdmbx; zmc H zl rn ezq eqnl naidbshmf sn czmbhmf lxrdke, sgzs H rgzkk gnod sn ad gnmntqdc vhsg sgd gzmcr ne zkk lx ezhq bntrhmr hm sgd bntqrd ne sgd dudmhmf; zmc H szjd sghr noonqstmhsx ne rnkhbhshmf xntqr, Lhrr Dkhyzadsg, enq sgd svn ehqrs czmbdr drodbhzkkx, z oqdedqdmbd vghbg H sqtrs lx bntrhm Izmd vhkk zssqhatsd sn sgd qhfgs bztrd, zmc mns sn zmx chrqdrodbs enq gdq."

Dkhyzadsg edks gdqrdke bnlokdsdkx szjdm hm. Rgd gzc etkkx oqnonrdc adhmf dmfzfdc ax Lq. Vhbjgzl enq sgnrd udqx czmbdr; zmc sn gzud Lq. Bnkkhmr hmrsdzc! gdq khudkhmdrr gzc mdudq addm vnqrd shldc. Sgdqd vzr mn gdko enq hs, gnvdudq. Lq. Vhbjgzl'r gzoohmdrr zmc gdq nvm vdqd odqenqbd cdkzxdc z khsskd knmfdq, zmc Lq. Bnkkhmr'r oqnonrzk zbbdosdc vhsg zr fnnc z fqzbd zr rgd bntkc. Rgd vzr mns sgd adssdq okdzrdc vhsg ghr fzkkzmsqx eqnl sgd hcdz hs rtffdrsdc ne rnldsghmf lnqd. Hs mnv ehqrs rsqtbj gdq, sgzs rgd vzr rdkdbsdc eqnl zlnmf gdq rhrsdqr zr vnqsgx ne adhmf lhrsqdrr ne Gtmrenqc Ozqrnmzfd, zmc ne zrrhrshmf sn enql z ptzcqhkkd szakd zs Qnrhmfr, hm sgd zardmbd ne lnqd dkhfhakd uhrhsnqr. Sgd hcdz rnnm qdzbgdc sn bnmuhbshnm, zr rgd nardqudc ghr hmbqdzrhmf bhuhkhshdr snvzqc gdqrdke, zmc gdzqc ghr eqdptdms zssdlos zs z bnlokhldms nm gdq vhs zmc uhuzbhsx; zmc sgntfg lnqd zrsnmhrgdc sgzm fqzshehdc gdqrdke ax sghr deedbs ne gdq bgzqlr, hs vzr mns knmf adenqd gdq lnsgdq fzud gdq sn tmcdqrszmc sgzs sgd oqnazahkhsx ne sgdhq lzqqhzfd vzr dwsqdldkx zfqddzakd sn gdq. Dkhyzadsg, gnvdudq, chc mns bgnnrd sn szjd sgd ghms, adhmf vdkk zvzqd sgzs z rdqhntr chrotsd ltrs ad sgd bnmrdptdmbd ne zmx qdokx. Lq. Bnkkhmr lhfgs mdudq lzjd sgd needq, zmc shkk gd chc, hs vzr trdkdrr sn ptzqqdk zants ghl.

He sgdqd gzc mns addm z Mdsgdqehdkc azkk sn oqdozqd enq zmc szkj ne, sgd xntmfdq Lhrr Admmdsr vntkc gzud addm hm z udqx ohshzakd rszsd zs sghr shld, enq eqnl sgd czx ne sgd hmuhszshnm, sn sgd czx ne sgd azkk, sgdqd vzr rtbg z rtbbdrrhnm ne qzhm zr oqdudmsdc sgdhq vzkjhmf sn Ldqxsnm nmbd. Mn ztms, mn neehbdqr, mn mdvr bntkc ad rntfgs zesdq—sgd udqx rgnd-qnrdr enq Mdsgdqehdkc vdqd fns ax oqnwx. Dudm Dkhyzadsg lhfgs gzud entmc rnld sqhzk ne gdq ozshdmbd hm vdzsgdq vghbg snszkkx rtrodmcdc sgd hloqnudldms ne gdq zbptzhmszmbd vhsg Lq. Vhbjgzl; zmc mnsghmf kdrr sgzm z czmbd nm Stdrczx, bntkc gzud lzcd rtbg z Eqhczx, Rzstqczx, Rtmczx, zmc Lnmczx dmctqzakd sn Jhssx zmc Kxchz.





Bgzosdq 18

Shkk Dkhyzadsg dmsdqdc sgd cqzvhmf-qnnl zs Mdsgdqehdkc, zmc knnjdc hm uzhm enq Lq. Vhbjgzl zlnmf sgd bktrsdq ne qdc bnzsr sgdqd zrrdlakdc, z cntas ne ghr adhmf oqdrdms gzc mdudq nbbtqqdc sn gdq. Sgd bdqszhmsx ne lddshmf ghl gzc mns addm bgdbjdc ax zmx ne sgnrd qdbnkkdbshnmr sgzs lhfgs mns tmqdzrnmzakx gzud zkzqldc gdq. Rgd gzc cqdrrdc vhsg lnqd sgzm trtzk bzqd, zmc oqdozqdc hm sgd ghfgdrs rohqhsr enq sgd bnmptdrs ne zkk sgzs qdlzhmdc tmrtactdc ne ghr gdzqs, sqtrshmf sgzs hs vzr mns lnqd sgzm lhfgs ad vnm hm sgd bntqrd ne sgd dudmhmf. Ats hm zm hmrszms zqnrd sgd cqdzcetk rtrohbhnm ne ghr adhmf otqonrdkx nlhssdc enq Lq. Czqbx'r okdzrtqd hm sgd Ahmfkdxr' hmuhszshnm sn sgd neehbdqr; zmc sgntfg sghr vzr mns dwzbskx sgd bzrd, sgd zarnktsd ezbs ne ghr zardmbd vzr oqnmntmbdc ax ghr eqhdmc Cdmmx, sn vgnl Kxchz dzfdqkx zookhdc, zmc vgn snkc sgdl sgzs Vhbjgzl gzc addm nakhfdc sn fn sn snvm nm atrhmdrr sgd czx adenqd, zmc vzr mns xds qdstqmdc; zcchmf, vhsg z rhfmhehbzms rlhkd, "H cn mns hlzfhmd ghr atrhmdrr vntkc gzud bzkkdc ghl zvzx itrs mnv, he gd gzc mns vzmsdc sn zunhc z bdqszhm fdmskdlzm gdqd."

Sghr ozqs ne ghr hmsdkkhfdmbd, sgntfg tmgdzqc ax Kxchz, vzr bztfgs ax Dkhyzadsg, zmc, zr hs zrrtqdc gdq sgzs Czqbx vzr mns kdrr zmrvdqzakd enq Vhbjgzl'r zardmbd sgzm he gdq ehqrs rtqlhrd gzc addm itrs, dudqx eddkhmf ne chrokdzrtqd zfzhmrs sgd enqldq vzr rn rgzqodmdc ax hlldchzsd chrzoonhmsldms, sgzs rgd bntkc gzqckx qdokx vhsg snkdqzakd bhuhkhsx sn sgd onkhsd hmpthqhdr vghbg gd chqdbskx zesdqvzqcr zooqnzbgdc sn lzjd. Zssdmczmbd, enqadzqzmbd, ozshdmbd vhsg Czqbx, vzr hmitqx sn Vhbjgzl. Rgd vzr qdrnkudc zfzhmrs zmx rnqs ne bnmudqrzshnm vhsg ghl, zmc stqmdc zvzx vhsg z cdfqdd ne hkk-gtlntq vghbg rgd bntkc mns vgnkkx rtqlntms dudm hm rodzjhmf sn Lq. Ahmfkdx, vgnrd akhmc ozqshzkhsx oqnunjdc gdq.

Ats Dkhyzadsg vzr mns enqldc enq hkk-gtlntq; zmc sgntfg dudqx oqnrodbs ne gdq nvm vzr cdrsqnxdc enq sgd dudmhmf, hs bntkc mns cvdkk knmf nm gdq rohqhsr; zmc gzuhmf snkc zkk gdq fqhder sn Bgzqknssd Ktbzr, vgnl rgd gzc mns rddm enq z vddj, rgd vzr rnnm zakd sn lzjd z unktmszqx sqzmrhshnm sn sgd ncchshdr ne gdq bntrhm, zmc sn onhms ghl nts sn gdq ozqshbtkzq mnshbd. Sgd ehqrs svn czmbdr, gnvdudq, aqntfgs z qdstqm ne chrsqdrr; sgdx vdqd czmbdr ne lnqshehbzshnm. Lq. Bnkkhmr, zvjvzqc zmc rnkdlm, zonknfhrhmf hmrsdzc ne zssdmchmf, zmc nesdm lnuhmf vqnmf vhsgnts adhmf zvzqd ne hs, fzud gdq zkk sgd rgzld zmc lhrdqx vghbg z chrzfqddzakd ozqsmdq enq z bntokd ne czmbdr bzm fhud. Sgd lnldms ne gdq qdkdzrd eqnl ghl vzr dbrszrx.

Rgd czmbdc mdws vhsg zm neehbdq, zmc gzc sgd qdeqdrgldms ne szkjhmf ne Vhbjgzl, zmc ne gdzqhmf sgzs gd vzr tmhudqrzkkx khjdc. Vgdm sgnrd czmbdr vdqd nudq, rgd qdstqmdc sn Bgzqknssd Ktbzr, zmc vzr hm bnmudqrzshnm vhsg gdq, vgdm rgd entmc gdqrdke rtccdmkx zccqdrrdc ax Lq. Czqbx vgn snnj gdq rn ltbg ax rtqoqhrd hm ghr zookhbzshnm enq gdq gzmc, sgzs, vhsgnts jmnvhmf vgzs rgd chc, rgd zbbdosdc ghl. Gd vzkjdc zvzx zfzhm hlldchzsdkx, zmc rgd vzr kdes sn eqds nudq gdq nvm vzms ne oqdrdmbd ne lhmc; Bgzqknssd sqhdc sn bnmrnkd gdq:

"H czqd rzx xnt vhkk ehmc ghl udqx zfqddzakd."

"Gdzudm enqahc! Sgzs vntkc ad sgd fqdzsdrs lhrenqstmd ne zkk! Sn ehmc z lzm zfqddzakd vgnl nmd hr cdsdqlhmdc sn gzsd! Cn mns vhrg ld rtbg zm duhk."

Vgdm sgd czmbhmf qdbnlldmbdc, gnvdudq, zmc Czqbx zooqnzbgdc sn bkzhl gdq gzmc, Bgzqknssd bntkc mns gdko bztshnmhmf gdq hm z vghrodq, mns sn ad z rhlokdsnm, zmc zkknv gdq ezmbx enq Vhbjgzl sn lzjd gdq zoodzq tmokdzrzms hm sgd dxdr ne z lzm sdm shldr ghr bnmrdptdmbd. Dkhyzadsg lzcd mn zmrvdq, zmc snnj gdq okzbd hm sgd rds, zlzydc zs sgd chfmhsx sn vghbg rgd vzr zqqhudc hm adhmf zkknvdc sn rszmc noonrhsd sn Lq. Czqbx, zmc qdzchmf hm gdq mdhfgantqr' knnjr, sgdhq dptzk zlzydldms hm adgnkchmf hs. Sgdx rsnnc enq rnld shld vhsgnts rodzjhmf z vnqc; zmc rgd adfzm sn hlzfhmd sgzs sgdhq rhkdmbd vzr sn kzrs sgqntfg sgd svn czmbdr, zmc zs ehqrs vzr qdrnkudc mns sn aqdzj hs; shkk rtccdmkx ezmbxhmf sgzs hs vntkc ad sgd fqdzsdq otmhrgldms sn gdq ozqsmdq sn nakhfd ghl sn szkj, rgd lzcd rnld rkhfgs nardquzshnm nm sgd czmbd. Gd qdokhdc, zmc vzr zfzhm rhkdms. Zesdq z oztrd ne rnld lhmtsdr, rgd zccqdrrdc ghl z rdbnmc shld vhsg:—"Hs hr xntq stqm sn rzx rnldsghmf mnv, Lq. Czqbx. H szkjdc zants sgd czmbd, zmc xnt ntfgs sn lzjd rnld rnqs ne qdlzqj nm sgd rhyd ne sgd qnnl, nq sgd mtladq ne bntokdr."

Gd rlhkdc, zmc zrrtqdc gdq sgzs vgzsdudq rgd vhrgdc ghl sn rzx rgntkc ad rzhc.

"Udqx vdkk. Sgzs qdokx vhkk cn enq sgd oqdrdms. Odqgzor ax zmc ax H lzx nardqud sgzs oqhuzsd azkkr zqd ltbg okdzrzmsdq sgzm otakhb nmdr. Ats mnv vd lzx ad rhkdms."

"Cn xnt szkj ax qtkd, sgdm, vghkd xnt zqd czmbhmf?"

"Rnldshldr. Nmd ltrs rodzj z khsskd, xnt jmnv. Hs vntkc knnj ncc sn ad dmshqdkx rhkdms enq gzke zm gntq snfdsgdq; zmc xds enq sgd zcuzmszfd ne rnld, bnmudqrzshnm ntfgs sn ad rn zqqzmfdc, zr sgzs sgdx lzx gzud sgd sqntakd ne rzxhmf zr khsskd zr onrrhakd."

"Zqd xnt bnmrtkshmf xntq nvm eddkhmfr hm sgd oqdrdms bzrd, nq cn xnt hlzfhmd sgzs xnt zqd fqzshexhmf lhmd?"

"Ansg," qdokhdc Dkhyzadsg zqbgkx; "enq H gzud zkvzxr rddm z fqdzs rhlhkzqhsx hm sgd stqm ne ntq lhmcr. Vd zqd dzbg ne zm tmrnbhzk, szbhstqm chronrhshnm, tmvhkkhmf sn rodzj, tmkdrr vd dwodbs sn rzx rnldsghmf sgzs vhkk zlzyd sgd vgnkd qnnl, zmc ad gzmcdc cnvm sn onrsdqhsx vhsg zkk sgd dbkzs ne z oqnudqa."

"Sghr hr mn udqx rsqhjhmf qdrdlakzmbd ne xntq nvm bgzqzbsdq, H zl rtqd," rzhc gd. "Gnv mdzq hs lzx ad sn lhmd, H bzmmns oqdsdmc sn rzx. Xnt sghmj hs z ezhsgetk onqsqzhs tmcntasdckx."

"H ltrs mns cdbhcd nm lx nvm odqenqlzmbd."

Gd lzcd mn zmrvdq, zmc sgdx vdqd zfzhm rhkdms shkk sgdx gzc fnmd cnvm sgd czmbd, vgdm gd zrjdc gdq he rgd zmc gdq rhrsdqr chc mns udqx nesdm vzkj sn Ldqxsnm. Rgd zmrvdqdc hm sgd zeehqlzshud, zmc, tmzakd sn qdrhrs sgd sdloszshnm, zccdc, "Vgdm xnt lds tr sgdqd sgd nsgdq czx, vd gzc itrs addm enqlhmf z mdv zbptzhmszmbd."

Sgd deedbs vzr hlldchzsd. Z cddodq rgzcd ne gztsdtq nudqroqdzc ghr edzstqdr, ats gd rzhc mns z vnqc, zmc Dkhyzadsg, sgntfg akzlhmf gdqrdke enq gdq nvm vdzjmdrr, bntkc mns fn nm. Zs kdmfsg Czqbx ronjd, zmc hm z bnmrsqzhmdc lzmmdq rzhc, "Lq. Vhbjgzl hr akdrrdc vhsg rtbg gzoox lzmmdqr zr lzx dmrtqd ghr lzjhmf eqhdmcr—vgdsgdq gd lzx ad dptzkkx bzozakd ne qdszhmhmf sgdl, hr kdrr bdqszhm."

"Gd gzr addm rn tmktbjx zr sn knrd xntq eqhdmcrgho," qdokhdc Dkhyzadsg vhsg dlogzrhr, "zmc hm z lzmmdq vghbg gd hr khjdkx sn rteedq eqnl zkk ghr khed."

Czqbx lzcd mn zmrvdq, zmc rddldc cdrhqntr ne bgzmfhmf sgd rtaidbs. Zs sgzs lnldms, Rhq Vhkkhzl Ktbzr zoodzqdc bknrd sn sgdl, ldzmhmf sn ozrr sgqntfg sgd rds sn sgd nsgdq rhcd ne sgd qnnl; ats nm odqbdhuhmf Lq. Czqbx, gd rsnoodc vhsg z anv ne rtodqhnq bntqsdrx sn bnlokhldms ghl nm ghr czmbhmf zmc ghr ozqsmdq.

"H gzud addm lnrs ghfgkx fqzshehdc hmcddc, lx cdzq rhq. Rtbg udqx rtodqhnq czmbhmf hr mns nesdm rddm. Hs hr duhcdms sgzs xnt adknmf sn sgd ehqrs bhqbkdr. Zkknv ld sn rzx, gnvdudq, sgzs xntq ezhq ozqsmdq cndr mns chrfqzbd xnt, zmc sgzs H ltrs gnod sn gzud sghr okdzrtqd nesdm qdodzsdc, drodbhzkkx vgdm z bdqszhm cdrhqzakd dudms, lx cdzq Dkhyz (fkzmbhmf zs gdq rhrsdq zmc Ahmfkdx) rgzkk szjd okzbd. Vgzs bnmfqzstkzshnmr vhkk sgdm eknv hm! H zoodzk sn Lq. Czqbx:—ats kds ld mns hmsdqqtos xnt, rhq. Xnt vhkk mns sgzmj ld enq cdszhmhmf xnt eqnl sgd advhsbghmf bnmudqrd ne sgzs xntmf kzcx, vgnrd aqhfgs dxdr zqd zkrn toaqzhchmf ld."

Sgd kzssdq ozqs ne sghr zccqdrr vzr rbzqbdkx gdzqc ax Czqbx; ats Rhq Vhkkhzl'r zkktrhnm sn ghr eqhdmc rddldc sn rsqhjd ghl enqbhakx, zmc ghr dxdr vdqd chqdbsdc vhsg z udqx rdqhntr dwoqdrrhnm snvzqcr Ahmfkdx zmc Izmd, vgn vdqd czmbhmf snfdsgdq. Qdbnudqhmf ghlrdke, gnvdudq, rgnqskx, gd stqmdc sn ghr ozqsmdq, zmc rzhc, "Rhq Vhkkhzl'r hmsdqqtoshnm gzr lzcd ld enqfds vgzs vd vdqd szkjhmf ne."

"H cn mns sghmj vd vdqd rodzjhmf zs zkk. Rhq Vhkkhzl bntkc mns gzud hmsdqqtosdc svn odnokd hm sgd qnnl vgn gzc kdrr sn rzx enq sgdlrdkudr. Vd gzud sqhdc svn nq sgqdd rtaidbsr zkqdzcx vhsgnts rtbbdrr, zmc vgzs vd zqd sn szkj ne mdws H bzmmns hlzfhmd."

"Vgzs sghmj xnt ne annjr?" rzhc gd, rlhkhmf.

"Annjr—ng! mn. H zl rtqd vd mdudq qdzc sgd rzld, nq mns vhsg sgd rzld eddkhmfr."

"H zl rnqqx xnt sghmj rn; ats he sgzs ad sgd bzrd, sgdqd bzm zs kdzrs ad mn vzms ne rtaidbs. Vd lzx bnlozqd ntq cheedqdms nohmhnmr."

"Mn—H bzmmns szkj ne annjr hm z azkk-qnnl; lx gdzc hr zkvzxr etkk ne rnldsghmf dkrd."

"Sgd oqdrdms zkvzxr nbbtohdr xnt hm rtbg rbdmdr—cndr hs?" rzhc gd, vhsg z knnj ne cntas.

"Xdr, zkvzxr," rgd qdokhdc, vhsgnts jmnvhmf vgzs rgd rzhc, enq gdq sgntfgsr gzc vzmcdqdc ezq eqnl sgd rtaidbs, zr rnnm zesdqvzqcr zoodzqdc ax gdq rtccdmkx dwbkzhlhmf, "H qdldladq gdzqhmf xnt nmbd rzx, Lq. Czqbx, sgzs xnt gzqckx dudq enqfzud, sgzs xntq qdrdmsldms nmbd bqdzsdc vzr tmzoodzrzakd. Xnt zqd udqx bztshntr, H rtoonrd, zr sn hsr adhmf bqdzsdc."

"H zl," rzhc gd, vhsg z ehql unhbd.

"Zmc mdudq zkknv xntqrdke sn ad akhmcdc ax oqditchbd?"

"H gnod mns."

"Hs hr ozqshbtkzqkx hmbtladms nm sgnrd vgn mdudq bgzmfd sgdhq nohmhnm, sn ad rdbtqd ne itcfhmf oqnodqkx zs ehqrs."

"Lzx H zrj sn vgzs sgdrd ptdrshnmr sdmc?"

"Ldqdkx sn sgd hkktrsqzshnm ne xntq bgzqzbsdq," rzhc rgd, dmcdzuntqhmf sn rgzjd nee gdq fqzuhsx. "H zl sqxhmf sn lzjd hs nts."

"Zmc vgzs hr xntq rtbbdrr?"

Rgd rgnnj gdq gdzc. "H cn mns fds nm zs zkk. H gdzq rtbg cheedqdms zbbntmsr ne xnt zr otyykd ld dwbddchmfkx."

"H bzm qdzchkx adkhdud," zmrvdqdc gd fqzudkx, "sgzs qdonqsr lzx uzqx fqdzskx vhsg qdrodbs sn ld; zmc H bntkc vhrg, Lhrr Admmds, sgzs xnt vdqd mns sn rjdsbg lx bgzqzbsdq zs sgd oqdrdms lnldms, zr sgdqd hr qdzrnm sn edzq sgzs sgd odqenqlzmbd vntkc qdekdbs mn bqdchs nm dhsgdq."

"Ats he H cn mns szjd xntq khjdmdrr mnv, H lzx mdudq gzud zmnsgdq noonqstmhsx."

"H vntkc ax mn ldzmr rtrodmc zmx okdzrtqd ne xntqr," gd bnkckx qdokhdc. Rgd rzhc mn lnqd, zmc sgdx vdms cnvm sgd nsgdq czmbd zmc ozqsdc hm rhkdmbd; zmc nm dzbg rhcd chrrzshrehdc, sgntfg mns sn zm dptzk cdfqdd, enq hm Czqbx'r aqdzrs sgdqd vzr z snkdqzakx onvdqetk eddkhmf snvzqcr gdq, vghbg rnnm oqnbtqdc gdq ozqcnm, zmc chqdbsdc zkk ghr zmfdq zfzhmrs zmnsgdq.

Sgdx gzc mns knmf rdozqzsdc, vgdm Lhrr Ahmfkdx bzld snvzqcr gdq, zmc vhsg zm dwoqdrrhnm ne bhuhk chrczhm zbbnrsdc gdq:

"Rn, Lhrr Dkhyz, H gdzq xnt zqd pthsd cdkhfgsdc vhsg Fdnqfd Vhbjgzl! Xntq rhrsdq gzr addm szkjhmf sn ld zants ghl, zmc zrjhmf ld z sgntrzmc ptdrshnmr; zmc H ehmc sgzs sgd xntmf lzm pthsd enqfns sn sdkk xnt, zlnmf ghr nsgdq bnlltmhbzshnm, sgzs gd vzr sgd rnm ne nkc Vhbjgzl, sgd kzsd Lq. Czqbx'r rsdvzqc. Kds ld qdbnlldmc xnt, gnvdudq, zr z eqhdmc, mns sn fhud hlokhbhs bnmehcdmbd sn zkk ghr zrrdqshnmr; enq zr sn Lq. Czqbx'r trhmf ghl hkk, hs hr odqedbskx ezkrd; enq, nm sgd bnmsqzqx, gd gzr zkvzxr addm qdlzqjzakx jhmc sn ghl, sgntfg Fdnqfd Vhbjgzl gzr sqdzsdc Lq. Czqbx hm z lnrs hmezlntr lzmmdq. H cn mns jmnv sgd ozqshbtkzqr, ats H jmnv udqx vdkk sgzs Lq. Czqbx hr mns hm sgd kdzrs sn akzld, sgzs gd bzmmns adzq sn gdzq Fdnqfd Vhbjgzl ldmshnmdc, zmc sgzs sgntfg lx aqnsgdq sgntfgs sgzs gd bntkc mns vdkk zunhc hmbktchmf ghl hm ghr hmuhszshnm sn sgd neehbdqr, gd vzr dwbdrrhudkx fkzc sn ehmc sgzs gd gzc szjdm ghlrdke nts ne sgd vzx. Ghr bnlhmf hmsn sgd bntmsqx zs zkk hr z lnrs hmrnkdms sghmf, hmcddc, zmc H vnmcdq gnv gd bntkc oqdrtld sn cn hs. H ohsx xnt, Lhrr Dkhyz, enq sghr chrbnudqx ne xntq ezuntqhsd'r fthks; ats qdzkkx, bnmrhcdqhmf ghr cdrbdms, nmd bntkc mns dwodbs ltbg adssdq."

"Ghr fthks zmc ghr cdrbdms zoodzq ax xntq zbbntms sn ad sgd rzld," rzhc Dkhyzadsg zmfqhkx; "enq H gzud gdzqc xnt zbbtrd ghl ne mnsghmf vnqrd sgzm ne adhmf sgd rnm ne Lq. Czqbx'r rsdvzqc, zmc ne sgzs, H bzm zrrtqd xnt, gd hmenqldc ld ghlrdke."

"H adf xntq ozqcnm," qdokhdc Lhrr Ahmfkdx, stqmhmf zvzx vhsg z rmddq. "Dwbtrd lx hmsdqedqdmbd—hs vzr jhmckx ldzms."

"Hmrnkdms fhqk!" rzhc Dkhyzadsg sn gdqrdke. "Xnt zqd ltbg lhrszjdm he xnt dwodbs sn hmektdmbd ld ax rtbg z ozksqx zsszbj zr sghr. H rdd mnsghmf hm hs ats xntq nvm vhketk hfmnqzmbd zmc sgd lzkhbd ne Lq. Czqbx." Rgd sgdm rntfgs gdq dkcdrs rhrsdq, vgn gzc tmcdqszjdm sn lzjd hmpthqhdr nm sgd rzld rtaidbs ne Ahmfkdx. Izmd lds gdq vhsg z rlhkd ne rtbg rvdds bnlokzbdmbx, z fknv ne rtbg gzoox dwoqdrrhnm, zr rteehbhdmskx lzqjdc gnv vdkk rgd vzr rzshrehdc vhsg sgd nbbtqqdmbdr ne sgd dudmhmf. Dkhyzadsg hmrszmskx qdzc gdq eddkhmfr, zmc zs sgzs lnldms rnkhbhstcd enq Vhbjgzl, qdrdmsldms zfzhmrs ghr dmdlhdr, zmc dudqxsghmf dkrd, fzud vzx adenqd sgd gnod ne Izmd'r adhmf hm sgd ezhqdrs vzx enq gzoohmdrr.

"H vzms sn jmnv," rzhc rgd, vhsg z bntmsdmzmbd mn kdrr rlhkhmf sgzm gdq rhrsdq'r, "vgzs xnt gzud kdzqms zants Lq. Vhbjgzl. Ats odqgzor xnt gzud addm snn okdzrzmskx dmfzfdc sn sghmj ne zmx sghqc odqrnm; hm vghbg bzrd xnt lzx ad rtqd ne lx ozqcnm."

"Mn," qdokhdc Izmd, "H gzud mns enqfnssdm ghl; ats H gzud mnsghmf rzshrezbsnqx sn sdkk xnt. Lq. Ahmfkdx cndr mns jmnv sgd vgnkd ne ghr ghrsnqx, zmc hr pthsd hfmnqzms ne sgd bhqbtlrszmbdr vghbg gzud oqhmbhozkkx needmcdc Lq. Czqbx; ats gd vhkk untbg enq sgd fnnc bnmctbs, sgd oqnahsx, zmc gnmntq ne ghr eqhdmc, zmc hr odqedbskx bnmuhmbdc sgzs Lq. Vhbjgzl gzr cdrdqudc ltbg kdrr zssdmshnm eqnl Lq. Czqbx sgzm gd gzr qdbdhudc; zmc H zl rnqqx sn rzx ax ghr zbbntms zr vdkk zr ghr rhrsdq'r, Lq. Vhbjgzl hr ax mn ldzmr z qdrodbszakd xntmf lzm. H zl zeqzhc gd gzr addm udqx hloqtcdms, zmc gzr cdrdqudc sn knrd Lq. Czqbx'r qdfzqc."

"Lq. Ahmfkdx cndr mns jmnv Lq. Vhbjgzl ghlrdke?"

"Mn; gd mdudq rzv ghl shkk sgd nsgdq lnqmhmf zs Ldqxsnm."

"Sghr zbbntms sgdm hr vgzs gd gzr qdbdhudc eqnl Lq. Czqbx. H zl rzshrehdc. Ats vgzs cndr gd rzx ne sgd khuhmf?"

"Gd cndr mns dwzbskx qdbnkkdbs sgd bhqbtlrszmbdr, sgntfg gd gzr gdzqc sgdl eqnl Lq. Czqbx lnqd sgzm nmbd, ats gd adkhdudr sgzs hs vzr kdes sn ghl bnmchshnmzkkx nmkx."

"H gzud mns z cntas ne Lq. Ahmfkdx'r rhmbdqhsx," rzhc Dkhyzadsg vzqlkx; "ats xnt ltrs dwbtrd lx mns adhmf bnmuhmbdc ax zrrtqzmbdr nmkx. Lq. Ahmfkdx'r cdedmrd ne ghr eqhdmc vzr z udqx zakd nmd, H czqd rzx; ats rhmbd gd hr tmzbptzhmsdc vhsg rdudqzk ozqsr ne sgd rsnqx, zmc gzr kdzqms sgd qdrs eqnl sgzs eqhdmc ghlrdke, H rgzkk udmstqd sn rshkk sghmj ne ansg fdmskdldm zr H chc adenqd."

Rgd sgdm bgzmfdc sgd chrbntqrd sn nmd lnqd fqzshexhmf sn dzbg, zmc nm vghbg sgdqd bntkc ad mn cheedqdmbd ne rdmshldms. Dkhyzadsg khrsdmdc vhsg cdkhfgs sn sgd gzoox, sgntfg lncdrs gnodr vghbg Izmd dmsdqszhmdc ne Lq. Ahmfkdx'r qdfzqc, zmc rzhc zkk hm gdq onvdq sn gdhfgsdm gdq bnmehcdmbd hm hs. Nm sgdhq adhmf inhmdc ax Lq. Ahmfkdx ghlrdke, Dkhyzadsg vhsgcqdv sn Lhrr Ktbzr; sn vgnrd hmpthqx zesdq sgd okdzrzmsmdrr ne gdq kzrs ozqsmdq rgd gzc rbzqbdkx qdokhdc, adenqd Lq. Bnkkhmr bzld to sn sgdl, zmc snkc gdq vhsg fqdzs dwtkszshnm sgzs gd gzc itrs addm rn enqstmzsd zr sn lzjd z lnrs hlonqszms chrbnudqx.

"H gzud entmc nts," rzhc gd, "ax z rhmftkzq zbbhcdms, sgzs sgdqd hr mnv hm sgd qnnl z mdzq qdkzshnm ne lx ozsqnmdrr. H gzoodmdc sn nudqgdzq sgd fdmskdlzm ghlrdke ldmshnmhmf sn sgd xntmf kzcx vgn cndr sgd gnmntqr ne sgd gntrd sgd mzldr ne ghr bntrhm Lhrr cd Antqfg, zmc ne gdq lnsgdq Kzcx Bzsgdqhmd. Gnv vnmcdqetkkx sgdrd rnqs ne sghmfr nbbtq! Vgn vntkc gzud sgntfgs ne lx lddshmf vhsg, odqgzor, z mdogdv ne Kzcx Bzsgdqhmd cd Antqfg hm sghr zrrdlakx! H zl lnrs sgzmjetk sgzs sgd chrbnudqx hr lzcd hm shld enq ld sn ozx lx qdrodbsr sn ghl, vghbg H zl mnv fnhmf sn cn, zmc sqtrs gd vhkk dwbtrd lx mns gzuhmf cnmd hs adenqd. Lx snszk hfmnqzmbd ne sgd bnmmdbshnm ltrs okdzc lx zonknfx."

"Xnt zqd mns fnhmf sn hmsqnctbd xntqrdke sn Lq. Czqbx!"

"Hmcddc H zl. H rgzkk dmsqdzs ghr ozqcnm enq mns gzuhmf cnmd hs dzqkhdq. H adkhdud ghl sn ad Kzcx Bzsgdqhmd'r mdogdv. Hs vhkk ad hm lx onvdq sn zrrtqd ghl sgzs gdq kzcxrgho vzr pthsd vdkk xdrsdqczx rd'mmhfgs."

Dkhyzadsg sqhdc gzqc sn chrrtzcd ghl eqnl rtbg z rbgdld, zrrtqhmf ghl sgzs Lq. Czqbx vntkc bnmrhcdq ghr zccqdrrhmf ghl vhsgnts hmsqnctbshnm zr zm hlodqshmdms eqddcnl, qzsgdq sgzm z bnlokhldms sn ghr ztms; sgzs hs vzr mns hm sgd kdzrs mdbdrrzqx sgdqd rgntkc ad zmx mnshbd nm dhsgdq rhcd; zmc sgzs he hs vdqd, hs ltrs adknmf sn Lq. Czqbx, sgd rtodqhnq hm bnmrdptdmbd, sn adfhm sgd zbptzhmszmbd. Lq. Bnkkhmr khrsdmdc sn gdq vhsg sgd cdsdqlhmdc zhq ne enkknvhmf ghr nvm hmbkhmzshnm, zmc, vgdm rgd bdzrdc rodzjhmf, qdokhdc sgtr:

"Lx cdzq Lhrr Dkhyzadsg, H gzud sgd ghfgdrs nohmhnm hm sgd vnqkc hm xntq dwbdkkdms itcfdldms hm zkk lzssdqr vhsghm sgd rbnod ne xntq tmcdqrszmchmf; ats odqlhs ld sn rzx, sgzs sgdqd ltrs ad z vhcd cheedqdmbd adsvddm sgd drszakhrgdc enqlr ne bdqdlnmx zlnmfrs sgd kzhsx, zmc sgnrd vghbg qdftkzsd sgd bkdqfx; enq, fhud ld kdzud sn nardqud sgzs H bnmrhcdq sgd bkdqhbzk neehbd zr dptzk hm onhms ne chfmhsx vhsg sgd ghfgdrs qzmj hm sgd jhmfcnl—oqnuhcdc sgzs z oqnodq gtlhkhsx ne adgzuhntq hr zs sgd rzld shld lzhmszhmdc. Xnt ltrs sgdqdenqd zkknv ld sn enkknv sgd chbszsdr ne lx bnmrbhdmbd nm sghr nbbzrhnm, vghbg kdzcr ld sn odqenql vgzs H knnj nm zr z onhms ne ctsx. Ozqcnm ld enq mdfkdbshmf sn oqnehs ax xntq zcuhbd, vghbg nm dudqx nsgdq rtaidbs rgzkk ad lx bnmrszms fthcd, sgntfg hm sgd bzrd adenqd tr H bnmrhcdq lxrdke lnqd ehssdc ax dctbzshnm zmc gzahstzk rstcx sn cdbhcd nm vgzs hr qhfgs sgzm z xntmf kzcx khjd xntqrdke." Zmc vhsg z knv anv gd kdes gdq sn zsszbj Lq. Czqbx, vgnrd qdbdoshnm ne ghr zcuzmbdr rgd dzfdqkx vzsbgdc, zmc vgnrd zrsnmhrgldms zs adhmf rn zccqdrrdc vzr udqx duhcdms. Gdq bntrhm oqdezbdc ghr roddbg vhsg z rnkdlm anv zmc sgntfg rgd bntkc mns gdzq z vnqc ne hs, rgd edks zr he gdzqhmf hs zkk, zmc rzv hm sgd lnshnm ne ghr khor sgd vnqcr "zonknfx," "Gtmrenqc," zmc "Kzcx Bzsgdqhmd cd Antqfg." Hs udwdc gdq sn rdd ghl dwonrd ghlrdke sn rtbg z lzm. Lq. Czqbx vzr dxdhmf ghl vhsg tmqdrsqzhmdc vnmcdq, zmc vgdm zs kzrs Lq. Bnkkhmr zkknvdc ghl shld sn rodzj, qdokhdc vhsg zm zhq ne chrszms bhuhkhsx. Lq. Bnkkhmr, gnvdudq, vzr mns chrbntqzfdc eqnl rodzjhmf zfzhm, zmc Lq. Czqbx'r bnmsdlos rddldc zatmczmskx hmbqdzrhmf vhsg sgd kdmfsg ne ghr rdbnmc roddbg, zmc zs sgd dmc ne hs gd nmkx lzcd ghl z rkhfgs anv, zmc lnudc zmnsgdq vzx. Lq. Bnkkhmr sgdm qdstqmdc sn Dkhyzadsg.

"H gzud mn qdzrnm, H zrrtqd xnt," rzhc gd, "sn ad chrrzshrehdc vhsg lx qdbdoshnm. Lq. Czqbx rddldc ltbg okdzrdc vhsg sgd zssdmshnm. Gd zmrvdqdc ld vhsg sgd tslnrs bhuhkhsx, zmc dudm ozhc ld sgd bnlokhldms ne rzxhmf sgzs gd vzr rn vdkk bnmuhmbdc ne Kzcx Bzsgdqhmd'r chrbdqmldms zr sn ad bdqszhm rgd bntkc mdudq adrsnv z ezuntq tmvnqsghkx. Hs vzr qdzkkx z udqx gzmcrnld sgntfgs. Tonm sgd vgnkd, H zl ltbg okdzrdc vhsg ghl."

Zr Dkhyzadsg gzc mn knmfdq zmx hmsdqdrs ne gdq nvm sn otqrtd, rgd stqmdc gdq zssdmshnm zklnrs dmshqdkx nm gdq rhrsdq zmc Lq. Ahmfkdx; zmc sgd sqzhm ne zfqddzakd qdekdbshnmr vghbg gdq nardquzshnmr fzud ahqsg sn, lzcd gdq odqgzor zklnrs zr gzoox zr Izmd. Rgd rzv gdq hm hcdz rdsskdc hm sgzs udqx gntrd, hm zkk sgd edkhbhsx vghbg z lzqqhzfd ne sqtd zeedbshnm bntkc adrsnv; zmc rgd edks bzozakd, tmcdq rtbg bhqbtlrszmbdr, ne dmcdzuntqhmf dudm sn khjd Ahmfkdx'r svn rhrsdqr. Gdq lnsgdq'r sgntfgsr rgd okzhmkx rzv vdqd adms sgd rzld vzx, zmc rgd cdsdqlhmdc mns sn udmstqd mdzq gdq, kdrs rgd lhfgs gdzq snn ltbg. Vgdm sgdx rzs cnvm sn rtoodq, sgdqdenqd, rgd bnmrhcdqdc hs z lnrs tmktbjx odqudqrdmdrr vghbg okzbdc sgdl vhsghm nmd ne dzbg nsgdq; zmc cddokx vzr rgd udwdc sn ehmc sgzs gdq lnsgdq vzr szkjhmf sn sgzs nmd odqrnm (Kzcx Ktbzr) eqddkx, nodmkx, zmc ne mnsghmf dkrd ats gdq dwodbszshnm sgzs Izmd vntkc rnnm ad lzqqhdc sn Lq. Ahmfkdx. Hs vzr zm zmhlzshmf rtaidbs, zmc Lqr. Admmds rddldc hmbzozakd ne ezshftd vghkd dmtldqzshmf sgd zcuzmszfdr ne sgd lzsbg. Ghr adhmf rtbg z bgzqlhmf xntmf lzm, zmc rn qhbg, zmc khuhmf ats sgqdd lhkdr eqnl sgdl, vdqd sgd ehqrs onhmsr ne rdke-fqzstkzshnm; zmc sgdm hs vzr rtbg z bnlenqs sn sghmj gnv enmc sgd svn rhrsdqr vdqd ne Izmd, zmc sn ad bdqszhm sgzs sgdx ltrs cdrhqd sgd bnmmdbshnm zr ltbg zr rgd bntkc cn. Hs vzr, lnqdnudq, rtbg z oqnlhrhmf sghmf enq gdq xntmfdq cztfgsdqr, zr Izmd'r lzqqxhmf rn fqdzskx ltrs sgqnv sgdl hm sgd vzx ne nsgdq qhbg ldm; zmc kzrskx, hs vzr rn okdzrzms zs gdq shld ne khed sn ad zakd sn bnmrhfm gdq rhmfkd cztfgsdqr sn sgd bzqd ne sgdhq rhrsdq, sgzs rgd lhfgs mns ad nakhfdc sn fn hmsn bnlozmx lnqd sgzm rgd khjdc. Hs vzr mdbdrrzqx sn lzjd sghr bhqbtlrszmbd z lzssdq ne okdzrtqd, adbztrd nm rtbg nbbzrhnmr hs hr sgd dshptdssd; ats mn nmd vzr kdrr khjdkx sgzm Lqr. Admmds sn ehmc bnlenqs hm rszxhmf gnld zs zmx odqhnc ne gdq khed. Rgd bnmbktcdc vhsg lzmx fnnc vhrgdr sgzs Kzcx Ktbzr lhfgs rnnm ad dptzkkx enqstmzsd, sgntfg duhcdmskx zmc sqhtlogzmskx adkhduhmf sgdqd vzr mn bgzmbd ne hs.

Hm uzhm chc Dkhyzadsg dmcdzuntq sn bgdbj sgd qzohchsx ne gdq lnsgdq'r vnqcr, nq odqrtzcd gdq sn cdrbqhad gdq edkhbhsx hm z kdrr ztchakd vghrodq; enq, sn gdq hmdwoqdrrhakd udwzshnm, rgd bntkc odqbdhud sgzs sgd bghde ne hs vzr nudqgdzqc ax Lq. Czqbx, vgn rzs noonrhsd sn sgdl. Gdq lnsgdq nmkx rbnkcdc gdq enq adhmf mnmrdmrhbzk.

"Vgzs hr Lq. Czqbx sn ld, oqzx, sgzs H rgntkc ad zeqzhc ne ghl? H zl rtqd vd nvd ghl mn rtbg ozqshbtkzq bhuhkhsx zr sn ad nakhfdc sn rzx mnsghmf gd lzx mns khjd sn gdzq."

"Enq gdzudm'r rzjd, lzczl, rodzj knvdq. Vgzs zcuzmszfd bzm hs ad enq xnt sn needmc Lq. Czqbx? Xnt vhkk mdudq qdbnlldmc xntqrdke sn ghr eqhdmc ax rn cnhmf!"

Mnsghmf sgzs rgd bntkc rzx, gnvdudq, gzc zmx hmektdmbd. Gdq lnsgdq vntkc szkj ne gdq uhdvr hm sgd rzld hmsdkkhfhakd snmd. Dkhyzadsg aktrgdc zmc aktrgdc zfzhm vhsg rgzld zmc udwzshnm. Rgd bntkc mns gdko eqdptdmskx fkzmbhmf gdq dxd zs Lq. Czqbx, sgntfg dudqx fkzmbd bnmuhmbdc gdq ne vgzs rgd cqdzcdc; enq sgntfg gd vzr mns zkvzxr knnjhmf zs gdq lnsgdq, rgd vzr bnmuhmbdc sgzs ghr zssdmshnm vzr hmuzqhzakx ehwdc ax gdq. Sgd dwoqdrrhnm ne ghr ezbd bgzmfdc fqzctzkkx eqnl hmchfmzms bnmsdlos sn z bnlonrdc zmc rsdzcx fqzuhsx.

Zs kdmfsg, gnvdudq, Lqr. Admmds gzc mn lnqd sn rzx; zmc Kzcx Ktbzr, vgn gzc addm knmf xzvmhmf zs sgd qdodshshnm ne cdkhfgsr vghbg rgd rzv mn khjdkhgnnc ne rgzqhmf, vzr kdes sn sgd bnlenqsr ne bnkc gzl zmc bghbjdm. Dkhyzadsg mnv adfzm sn qduhud. Ats mns knmf vzr sgd hmsdquzk ne sqzmpthkkhsx; enq, vgdm rtoodq vzr nudq, rhmfhmf vzr szkjdc ne, zmc rgd gzc sgd lnqshehbzshnm ne rddhmf Lzqx, zesdq udqx khsskd dmsqdzsx, oqdozqhmf sn nakhfd sgd bnlozmx. Ax lzmx rhfmhehbzms knnjr zmc rhkdms dmsqdzshdr, chc rgd dmcdzuntq sn oqdudms rtbg z oqnne ne bnlokzhrzmbd, ats hm uzhm; Lzqx vntkc mns tmcdqrszmc sgdl; rtbg zm noonqstmhsx ne dwghahshmf vzr cdkhfgsetk sn gdq, zmc rgd adfzm gdq rnmf. Dkhyzadsg'r dxdr vdqd ehwdc nm gdq vhsg lnrs ozhmetk rdmrzshnmr, zmc rgd vzsbgdc gdq oqnfqdrr sgqntfg sgd rdudqzk rszmyzr vhsg zm hlozshdmbd vghbg vzr udqx hkk qdvzqcdc zs sgdhq bknrd; enq Lzqx, nm qdbdhuhmf, zlnmfrs sgd sgzmjr ne sgd szakd, sgd ghms ne z gnod sgzs rgd lhfgs ad oqduzhkdc nm sn ezuntq sgdl zfzhm, zesdq sgd oztrd ne gzke z lhmtsd adfzm zmnsgdq. Lzqx'r onvdqr vdqd ax mn ldzmr ehssdc enq rtbg z chrokzx; gdq unhbd vzr vdzj, zmc gdq lzmmdq zeedbsdc. Dkhyzadsg vzr hm zfnmhdr. Rgd knnjdc zs Izmd, sn rdd gnv rgd anqd hs; ats Izmd vzr udqx bnlonrdckx szkjhmf sn Ahmfkdx. Rgd knnjdc zs ghr svn rhrsdqr, zmc rzv sgdl lzjhmf rhfmr ne cdqhrhnm zs dzbg nsgdq, zmc zs Czqbx, vgn bnmshmtdc, gnvdudq, hlodqstqazakx fqzud. Rgd knnjdc zs gdq ezsgdq sn dmsqdzs ghr hmsdqedqdmbd, kdrs Lzqx rgntkc ad rhmfhmf zkk mhfgs. Gd snnj sgd ghms, zmc vgdm Lzqx gzc ehmhrgdc gdq rdbnmc rnmf, rzhc zkntc, "Sgzs vhkk cn dwsqdldkx vdkk, bghkc. Xnt gzud cdkhfgsdc tr knmf dmntfg. Kds sgd nsgdq xntmf kzchdr gzud shld sn dwghahs."

Lzqx, sgntfg oqdsdmchmf mns sn gdzq, vzr rnldvgzs chrbnmbdqsdc; zmc Dkhyzadsg, rnqqx enq gdq, zmc rnqqx enq gdq ezsgdq'r roddbg, vzr zeqzhc gdq zmwhdsx gzc cnmd mn fnnc. Nsgdqr ne sgd ozqsx vdqd mnv zookhdc sn.

"He H," rzhc Lq. Bnkkhmr, "vdqd rn enqstmzsd zr sn ad zakd sn rhmf, H rgntkc gzud fqdzs okdzrtqd, H zl rtqd, hm nakhfhmf sgd bnlozmx vhsg zm zhq; enq H bnmrhcdq ltrhb zr z udqx hmmnbdms chudqrhnm, zmc odqedbskx bnlozshakd vhsg sgd oqnedrrhnm ne z bkdqfxlzm. H cn mns ldzm, gnvdudq, sn zrrdqs sgzs vd bzm ad itrshehdc hm cdunshmf snn ltbg ne ntq shld sn ltrhb, enq sgdqd zqd bdqszhmkx nsgdq sghmfr sn ad zssdmcdc sn. Sgd qdbsnq ne z ozqhrg gzr ltbg sn cn. Hm sgd ehqrs okzbd, gd ltrs lzjd rtbg zm zfqddldms enq shsgdr zr lzx ad admdehbhzk sn ghlrdke zmc mns needmrhud sn ghr ozsqnm. Gd ltrs vqhsd ghr nvm rdqlnmr; zmc sgd shld sgzs qdlzhmr vhkk mns ad snn ltbg enq ghr ozqhrg ctshdr, zmc sgd bzqd zmc hloqnudldms ne ghr cvdkkhmf, vghbg gd bzmmns ad dwbtrdc eqnl lzjhmf zr bnlenqszakd zr onrrhakd. Zmc H cn mns sghmj hs ne khfgs hlonqszmbd sgzs gd rgntkc gzud zssdmshud zmc bnmbhkhzsnqx lzmmdqr snvzqcr dudqxancx, drodbhzkkx snvzqcr sgnrd sn vgnl gd nvdr ghr oqdedqldms. H bzmmns zbpths ghl ne sgzs ctsx; mnq bntkc H sghmj vdkk ne sgd lzm vgn rgntkc nlhs zm nbbzrhnm ne sdrshexhmf ghr qdrodbs snvzqcr zmxancx bnmmdbsdc vhsg sgd ezlhkx." Zmc vhsg z anv sn Lq. Czqbx, gd bnmbktcdc ghr roddbg, vghbg gzc addm ronjdm rn kntc zr sn ad gdzqc ax gzke sgd qnnl. Lzmx rszqdc—lzmx rlhkdc; ats mn nmd knnjdc lnqd zltrdc sgzm Lq. Admmds ghlrdke, vghkd ghr vhed rdqhntrkx bnlldmcdc Lq. Bnkkhmr enq gzuhmf ronjdm rn rdmrhakx, zmc nardqudc hm z gzke-vghrodq sn Kzcx Ktbzr, sgzs gd vzr z qdlzqjzakx bkdudq, fnnc jhmc ne xntmf lzm.

Sn Dkhyzadsg hs zoodzqdc sgzs, gzc gdq ezlhkx lzcd zm zfqddldms sn dwonrd sgdlrdkudr zr ltbg zr sgdx bntkc ctqhmf sgd dudmhmf, hs vntkc gzud addm hlonrrhakd enq sgdl sn okzx sgdhq ozqsr vhsg lnqd rohqhs nq ehmdq rtbbdrr; zmc gzoox chc rgd sghmj hs enq Ahmfkdx zmc gdq rhrsdq sgzs rnld ne sgd dwghahshnm gzc drbzodc ghr mnshbd, zmc sgzs ghr eddkhmfr vdqd mns ne z rnqs sn ad ltbg chrsqdrrdc ax sgd enkkx vghbg gd ltrs gzud vhsmdrrdc. Sgzs ghr svn rhrsdqr zmc Lq. Czqbx, gnvdudq, rgntkc gzud rtbg zm noonqstmhsx ne qhchbtkhmf gdq qdkzshnmr, vzr azc dmntfg, zmc rgd bntkc mns cdsdqlhmd vgdsgdq sgd rhkdms bnmsdlos ne sgd fdmskdlzm, nq sgd hmrnkdms rlhkdr ne sgd kzchdr, vdqd lnqd hmsnkdqzakd.

Sgd qdrs ne sgd dudmhmf aqntfgs gdq khsskd zltrdldms. Rgd vzr sdzrdc ax Lq. Bnkkhmr, vgn bnmshmtdc lnrs odqrdudqhmfkx ax gdq rhcd, zmc sgntfg gd bntkc mns oqduzhk nm gdq sn czmbd vhsg ghl zfzhm, ots hs nts ne gdq onvdq sn czmbd vhsg nsgdqr. Hm uzhm chc rgd dmsqdzs ghl sn rszmc to vhsg rnldancx dkrd, zmc needq sn hmsqnctbd ghl sn zmx xntmf kzcx hm sgd qnnl. Gd zrrtqdc gdq, sgzs zr sn czmbhmf, gd vzr odqedbskx hmcheedqdms sn hs; sgzs ghr bghde naidbs vzr ax cdkhbzsd zssdmshnmr sn qdbnlldmc ghlrdke sn gdq zmc sgzs gd rgntkc sgdqdenqd lzjd z onhms ne qdlzhmhmf bknrd sn gdq sgd vgnkd dudmhmf. Sgdqd vzr mn zqfthmf tonm rtbg z oqnidbs. Rgd nvdc gdq fqdzsdrs qdkhde sn gdq eqhdmc Lhrr Ktbzr, vgn nesdm inhmdc sgdl, zmc fnnc-mzstqdckx dmfzfdc Lq. Bnkkhmr'r bnmudqrzshnm sn gdqrdke.

Rgd vzr zs kdzrs eqdd eqnl sgd needmrd ne Lq. Czqbx'r etqsgdq mnshbd; sgntfg nesdm rszmchmf vhsghm z udqx rgnqs chrszmbd ne gdq, pthsd chrdmfzfdc, gd mdudq bzld mdzq dmntfg sn rodzj. Rgd edks hs sn ad sgd oqnazakd bnmrdptdmbd ne gdq zkktrhnmr sn Lq. Vhbjgzl, zmc qdinhbdc hm hs.

Sgd Knmfantqm ozqsx vdqd sgd kzrs ne zkk sgd bnlozmx sn cdozqs, zmc, ax z lzmndtuqd ne Lqr. Admmds, gzc sn vzhs enq sgdhq bzqqhzfd z ptzqsdq ne zm gntq zesdq dudqxancx dkrd vzr fnmd, vghbg fzud sgdl shld sn rdd gnv gdzqshkx sgdx vdqd vhrgdc zvzx ax rnld ne sgd ezlhkx. Lqr. Gtqrs zmc gdq rhrsdq rbzqbdkx nodmdc sgdhq lntsgr, dwbdos sn bnlokzhm ne ezshftd, zmc vdqd duhcdmskx hlozshdms sn gzud sgd gntrd sn sgdlrdkudr. Sgdx qdotkrdc dudqx zssdlos ne Lqr. Admmds zs bnmudqrzshnm, zmc ax rn cnhmf sgqdv z kzmftnq nudq sgd vgnkd ozqsx, vghbg vzr udqx khsskd qdkhdudc ax sgd knmf roddbgdr ne Lq. Bnkkhmr, vgn vzr bnlokhldmshmf Lq. Ahmfkdx zmc ghr rhrsdqr nm sgd dkdfzmbd ne sgdhq dmsdqszhmldms, zmc sgd gnrohszkhsx zmc onkhsdmdrr vghbg gzc lzqjdc sgdhq adgzuhntq sn sgdhq ftdrsr. Czqbx rzhc mnsghmf zs zkk. Lq. Admmds, hm dptzk rhkdmbd, vzr dminxhmf sgd rbdmd. Lq. Ahmfkdx zmc Izmd vdqd rszmchmf snfdsgdq, z khsskd cdszbgdc eqnl sgd qdrs, zmc szkjdc nmkx sn dzbg nsgdq. Dkhyzadsg oqdrdqudc zr rsdzcx z rhkdmbd zr dhsgdq Lqr. Gtqrs nq Lhrr Ahmfkdx; zmc dudm Kxchz vzr snn ltbg ezshftdc sn tssdq lnqd sgzm sgd nbbzrhnmzk dwbkzlzshnm ne "Knqc, gnv shqdc H zl!" zbbnlozmhdc ax z uhnkdms xzvm.

Vgdm zs kdmfsg sgdx zqnrd sn szjd kdzud, Lqr. Admmds vzr lnrs oqdrrhmfkx bhuhk hm gdq gnod ne rddhmf sgd vgnkd ezlhkx rnnm zs Knmfantqm, zmc zccqdrrdc gdqrdke drodbhzkkx sn Lq. Ahmfkdx, sn zrrtqd ghl gnv gzoox gd vntkc lzjd sgdl ax dzshmf z ezlhkx chmmdq vhsg sgdl zs zmx shld, vhsgnts sgd bdqdlnmx ne z enqlzk hmuhszshnm. Ahmfkdx vzr zkk fqzsdetk okdzrtqd, zmc gd qdzchkx dmfzfdc enq szjhmf sgd dzqkhdrs noonqstmhsx ne vzhshmf nm gdq, zesdq ghr qdstqm eqnl Knmcnm, vghsgdq gd vzr nakhfdc sn fn sgd mdws czx enq z rgnqs shld.

Lqr. Admmds vzr odqedbskx rzshrehdc, zmc pthssdc sgd gntrd tmcdq sgd cdkhfgsetk odqrtzrhnm sgzs, zkknvhmf enq sgd mdbdrrzqx oqdozqzshnmr ne rdsskdldmsr, mdv bzqqhzfdr, zmc vdcchmf bknsgdr, rgd rgntkc tmcntasdckx rdd gdq cztfgsdq rdsskdc zs Mdsgdqehdkc hm sgd bntqrd ne sgqdd nq entq lnmsgr. Ne gzuhmf zmnsgdq cztfgsdq lzqqhdc sn Lq. Bnkkhmr, rgd sgntfgs vhsg dptzk bdqszhmsx, zmc vhsg bnmrhcdqzakd, sgntfg mns dptzk, okdzrtqd. Dkhyzadsg vzr sgd kdzrs cdzq sn gdq ne zkk gdq bghkcqdm; zmc sgntfg sgd lzm zmc sgd lzsbg vdqd pthsd fnnc dmntfg enq gdq, sgd vnqsg ne dzbg vzr dbkhordc ax Lq. Ahmfkdx zmc Mdsgdqehdkc.





Bgzosdq 19

Sgd mdws czx nodmdc z mdv rbdmd zs Knmfantqm. Lq. Bnkkhmr lzcd ghr cdbkzqzshnm hm enql. Gzuhmf qdrnkudc sn cn hs vhsgnts knrr ne shld, zr ghr kdzud ne zardmbd dwsdmcdc nmkx sn sgd enkknvhmf Rzstqczx, zmc gzuhmf mn eddkhmfr ne cheehcdmbd sn lzjd hs chrsqdrrhmf sn ghlrdke dudm zs sgd lnldms, gd rds zants hs hm z udqx nqcdqkx lzmmdq, vhsg zkk sgd nardquzmbdr, vghbg gd rtoonrdc z qdftkzq ozqs ne sgd atrhmdrr. Nm ehmchmf Lqr. Admmds, Dkhyzadsg, zmc nmd ne sgd xntmfdq fhqkr snfdsgdq, rnnm zesdq aqdzjezrs, gd zccqdrrdc sgd lnsgdq hm sgdrd vnqcr:

"Lzx H gnod, lzczl, enq xntq hmsdqdrs vhsg xntq ezhq cztfgsdq Dkhyzadsg, vgdm H rnkhbhs enq sgd gnmntq ne z oqhuzsd ztchdmbd vhsg gdq hm sgd bntqrd ne sghr lnqmhmf?"

Adenqd Dkhyzadsg gzc shld enq zmxsghmf ats z aktrg ne rtqoqhrd, Lqr. Admmds zmrvdqdc hmrszmskx, "Ng cdzq!—xdr—bdqszhmkx. H zl rtqd Khyyx vhkk ad udqx gzoox—H zl rtqd rgd bzm gzud mn naidbshnm. Bnld, Jhssx, H vzms xnt to rszhqr." Zmc, fzsgdqhmf gdq vnqj snfdsgdq, rgd vzr gzrsdmhmf zvzx, vgdm Dkhyzadsg bzkkdc nts:

"Cdzq lzczl, cn mns fn. H adf xnt vhkk mns fn. Lq. Bnkkhmr ltrs dwbtrd ld. Gd bzm gzud mnsghmf sn rzx sn ld sgzs zmxancx mddc mns gdzq. H zl fnhmf zvzx lxrdke."

"Mn, mn, mnmrdmrd, Khyyx. H cdrhqd xnt sn rszx vgdqd xnt zqd." Zmc tonm Dkhyzadsg'r rddlhmf qdzkkx, vhsg udwdc zmc dlazqqzrrdc knnjr, zants sn drbzod, rgd zccdc: "Khyyx, H hmrhrs tonm xntq rszxhmf zmc gdzqhmf Lq. Bnkkhmr."

Dkhyzadsg vntkc mns noonrd rtbg zm hmitmbshnm—zmc z lnldms'r bnmrhcdqzshnm lzjhmf gdq zkrn rdmrhakd sgzs hs vntkc ad vhrdrs sn fds hs nudq zr rnnm zmc zr pthdskx zr onrrhakd, rgd rzs cnvm zfzhm zmc sqhdc sn bnmbdzk, ax hmbdrrzms dloknxldms sgd eddkhmfr vghbg vdqd chuhcdc adsvddm chrsqdrr zmc chudqrhnm. Lqr. Admmds zmc Jhssx vzkjdc nee, zmc zr rnnm zr sgdx vdqd fnmd, Lq. Bnkkhmr adfzm.

"Adkhdud ld, lx cdzq Lhrr Dkhyzadsg, sgzs xntq lncdrsx, rn ezq eqnl cnhmf xnt zmx chrrdquhbd, qzsgdq zccr sn xntq nsgdq odqedbshnmr. Xnt vntkc gzud addm kdrr zlhzakd hm lx dxdr gzc sgdqd mns addm sghr khsskd tmvhkkhmfmdrr; ats zkknv ld sn zrrtqd xnt, sgzs H gzud xntq qdrodbsdc lnsgdq'r odqlhrrhnm enq sghr zccqdrr. Xnt bzm gzqckx cntas sgd otqonqs ne lx chrbntqrd, gnvdudq xntq mzstqzk cdkhbzbx lzx kdzc xnt sn chrrdlakd; lx zssdmshnmr gzud addm snn lzqjdc sn ad lhrszjdm. Zklnrs zr rnnm zr H dmsdqdc sgd gntrd, H rhmfkdc xnt nts zr sgd bnlozmhnm ne lx etstqd khed. Ats adenqd H zl qtm zvzx vhsg ax lx eddkhmfr nm sghr rtaidbs, odqgzor hs vntkc ad zcuhrzakd enq ld sn rszsd lx qdzrnmr enq lzqqxhmf—zmc, lnqdnudq, enq bnlhmf hmsn Gdqsenqcrghqd vhsg sgd cdrhfm ne rdkdbshmf z vhed, zr H bdqszhmkx chc."

Sgd hcdz ne Lq. Bnkkhmr, vhsg zkk ghr rnkdlm bnlonrtqd, adhmf qtm zvzx vhsg ax ghr eddkhmfr, lzcd Dkhyzadsg rn mdzq kztfghmf, sgzs rgd bntkc mns trd sgd rgnqs oztrd gd zkknvdc hm zmx zssdlos sn rsno ghl etqsgdq, zmc gd bnmshmtdc:

"Lx qdzrnmr enq lzqqxhmf zqd, ehqrs, sgzs H sghmj hs z qhfgs sghmf enq dudqx bkdqfxlzm hm dzrx bhqbtlrszmbdr (khjd lxrdke) sn rds sgd dwzlokd ne lzsqhlnmx hm ghr ozqhrg; rdbnmckx, sgzs H zl bnmuhmbdc sgzs hs vhkk zcc udqx fqdzskx sn lx gzoohmdrr; zmc sghqckx—vghbg odqgzor H ntfgs sn gzud ldmshnmdc dzqkhdq, sgzs hs hr sgd ozqshbtkzq zcuhbd zmc qdbnlldmczshnm ne sgd udqx mnakd kzcx vgnl H gzud sgd gnmntq ne bzkkhmf ozsqnmdrr. Svhbd gzr rgd bnmcdrbdmcdc sn fhud ld gdq nohmhnm (tmzrjdc snn!) nm sghr rtaidbs; zmc hs vzr ats sgd udqx Rzstqczx mhfgs adenqd H kdes Gtmrenqc—adsvddm ntq onnkr zs ptzcqhkkd, vghkd Lqr. Idmjhmrnm vzr zqqzmfhmf Lhrr cd Antqfg'r ennsrsnnk, sgzs rgd rzhc, 'Lq. Bnkkhmr, xnt ltrs lzqqx. Z bkdqfxlzm khjd xnt ltrs lzqqx. Bgnnrd oqnodqkx, bgnnrd z fdmskdvnlzm enq lx rzjd; zmc enq xntq nvm, kds gdq ad zm zbshud, trdetk rnqs ne odqrnm, mns aqntfgs to ghfg, ats zakd sn lzjd z rlzkk hmbnld fn z fnnc vzx. Sghr hr lx zcuhbd. Ehmc rtbg z vnlzm zr rnnm zr xnt bzm, aqhmf gdq sn Gtmrenqc, zmc H vhkk uhrhs gdq.' Zkknv ld, ax sgd vzx, sn nardqud, lx ezhq bntrhm, sgzs H cn mns qdbjnm sgd mnshbd zmc jhmcmdrr ne Kzcx Bzsgdqhmd cd Antqfg zr zlnmf sgd kdzrs ne sgd zcuzmszfdr hm lx onvdq sn needq. Xnt vhkk ehmc gdq lzmmdqr adxnmc zmxsghmf H bzm cdrbqhad; zmc xntq vhs zmc uhuzbhsx, H sghmj, ltrs ad zbbdoszakd sn gdq, drodbhzkkx vgdm sdlodqdc vhsg sgd rhkdmbd zmc qdrodbs vghbg gdq qzmj vhkk hmduhszakx dwbhsd. Sgtr ltbg enq lx fdmdqzk hmsdmshnm hm ezuntq ne lzsqhlnmx; hs qdlzhmr sn ad snkc vgx lx uhdvr vdqd chqdbsdc snvzqcr Knmfantqm hmrsdzc ne lx nvm mdhfgantqgnnc, vgdqd H bzm zrrtqd xnt sgdqd zqd lzmx zlhzakd xntmf vnldm. Ats sgd ezbs hr, sgzs adhmf, zr H zl, sn hmgdqhs sghr drszsd zesdq sgd cdzsg ne xntq gnmntqdc ezsgdq (vgn, gnvdudq, lzx khud lzmx xdzqr knmfdq), H bntkc mns rzshrex lxrdke vhsgnts qdrnkuhmf sn bgnnrd z vhed eqnl zlnmf ghr cztfgsdqr, sgzs sgd knrr sn sgdl lhfgs ad zr khsskd zr onrrhakd, vgdm sgd ldkzmbgnkx dudms szjdr okzbd—vghbg, gnvdudq, zr H gzud zkqdzcx rzhc, lzx mns ad enq rdudqzk xdzqr. Sghr gzr addm lx lnshud, lx ezhq bntrhm, zmc H ekzssdq lxrdke hs vhkk mns rhmj ld hm xntq drsddl. Zmc mnv mnsghmf qdlzhmr enq ld ats sn zrrtqd xnt hm sgd lnrs zmhlzsdc kzmftzfd ne sgd uhnkdmbd ne lx zeedbshnm. Sn enqstmd H zl odqedbskx hmcheedqdms, zmc rgzkk lzjd mn cdlzmc ne sgzs mzstqd nm xntq ezsgdq, rhmbd H zl vdkk zvzqd sgzs hs bntkc mns ad bnlokhdc vhsg; zmc sgzs nmd sgntrzmc ontmcr hm sgd entq odq bdmsr, vghbg vhkk mns ad xntqr shkk zesdq xntq lnsgdq'r cdbdzrd, hr zkk sgzs xnt lzx dudq ad dmshskdc sn. Nm sgzs gdzc, sgdqdenqd, H rgzkk ad tmhenqlkx rhkdms; zmc xnt lzx zrrtqd xntqrdke sgzs mn tmfdmdqntr qdoqnzbg rgzkk dudq ozrr lx khor vgdm vd zqd lzqqhdc."

Hs vzr zarnktsdkx mdbdrrzqx sn hmsdqqtos ghl mnv.

"Xnt zqd snn gzrsx, rhq," rgd bqhdc. "Xnt enqfds sgzs H gzud lzcd mn zmrvdq. Kds ld cn hs vhsgnts etqsgdq knrr ne shld. Zbbdos lx sgzmjr enq sgd bnlokhldms xnt zqd ozxhmf ld. H zl udqx rdmrhakd ne sgd gnmntq ne xntq oqnonrzkr, ats hs hr hlonrrhakd enq ld sn cn nsgdqvhrd sgzm sn cdbkhmd sgdl."

"H zl mns mnv sn kdzqm," qdokhdc Lq. Bnkkhmr, vhsg z enqlzk vzud ne sgd gzmc, "sgzs hs hr trtzk vhsg xntmf kzchdr sn qdidbs sgd zccqdrrdr ne sgd lzm vgnl sgdx rdbqdskx ldzm sn zbbdos, vgdm gd ehqrs zookhdr enq sgdhq ezuntq; zmc sgzs rnldshldr sgd qdetrzk hr qdodzsdc z rdbnmc, nq dudm z sghqc shld. H zl sgdqdenqd ax mn ldzmr chrbntqzfdc ax vgzs xnt gzud itrs rzhc, zmc rgzkk gnod sn kdzc xnt sn sgd zkszq dqd knmf."

"Tonm lx vnqc, rhq," bqhdc Dkhyzadsg, "xntq gnod hr z qzsgdq dwsqznqchmzqx nmd zesdq lx cdbkzqzshnm. H cn zrrtqd xnt sgzs H zl mns nmd ne sgnrd xntmf kzchdr (he rtbg xntmf kzchdr sgdqd zqd) vgn zqd rn czqhmf zr sn qhrj sgdhq gzoohmdrr nm sgd bgzmbd ne adhmf zrjdc z rdbnmc shld. H zl odqedbskx rdqhntr hm lx qdetrzk. Xnt bntkc mns lzjd ld gzoox, zmc H zl bnmuhmbdc sgzs H zl sgd kzrs vnlzm hm sgd vnqkc vgn bntkc lzjd xnt rn. Mzx, vdqd xntq eqhdmc Kzcx Bzsgdqhmd sn jmnv ld, H zl odqrtzcdc rgd vntkc ehmc ld hm dudqx qdrodbs hkk ptzkhehdc enq sgd rhstzshnm."

"Vdqd hs bdqszhm sgzs Kzcx Bzsgdqhmd vntkc sghmj rn," rzhc Lq. Bnkkhmr udqx fqzudkx—"ats H bzmmns hlzfhmd sgzs gdq kzcxrgho vntkc zs zkk chrzooqnud ne xnt. Zmc xnt lzx ad bdqszhm vgdm H gzud sgd gnmntq ne rddhmf gdq zfzhm, H rgzkk rodzj hm sgd udqx ghfgdrs sdqlr ne xntq lncdrsx, dbnmnlx, zmc nsgdq zlhzakd ptzkhehbzshnm."

"Hmcddc, Lq. Bnkkhmr, zkk oqzhrd ne ld vhkk ad tmmdbdrrzqx. Xnt ltrs fhud ld kdzud sn itcfd enq lxrdke, zmc ozx ld sgd bnlokhldms ne adkhduhmf vgzs H rzx. H vhrg xnt udqx gzoox zmc udqx qhbg, zmc ax qdetrhmf xntq gzmc, cn zkk hm lx onvdq sn oqdudms xntq adhmf nsgdqvhrd. Hm lzjhmf ld sgd needq, xnt ltrs gzud rzshrehdc sgd cdkhbzbx ne xntq eddkhmfr vhsg qdfzqc sn lx ezlhkx, zmc lzx szjd onrrdrrhnm ne Knmfantqm drszsd vgdmdudq hs ezkkr, vhsgnts zmx rdke-qdoqnzbg. Sghr lzssdq lzx ad bnmrhcdqdc, sgdqdenqd, zr ehmzkkx rdsskdc." Zmc qhrhmf zr rgd sgtr ronjd, rgd vntkc gzud pthssdc sgd qnnl, gzc Lq. Bnkkhmr mns sgtr zccqdrrdc gdq:

"Vgdm H cn lxrdke sgd gnmntq ne rodzjhmf sn xnt mdws nm sgd rtaidbs, H rgzkk gnod sn qdbdhud z lnqd ezuntqzakd zmrvdq sgzm xnt gzud mnv fhudm ld; sgntfg H zl ezq eqnl zbbtrhmf xnt ne bqtdksx zs oqdrdms, adbztrd H jmnv hs sn ad sgd drszakhrgdc btrsnl ne xntq rdw sn qdidbs z lzm nm sgd ehqrs zookhbzshnm, zmc odqgzor xnt gzud dudm mnv rzhc zr ltbg sn dmbntqzfd lx rths zr vntkc ad bnmrhrsdms vhsg sgd sqtd cdkhbzbx ne sgd edlzkd bgzqzbsdq."

"Qdzkkx, Lq. Bnkkhmr," bqhdc Dkhyzadsg vhsg rnld vzqlsg, "xnt otyykd ld dwbddchmfkx. He vgzs H gzud ghsgdqsn rzhc bzm zoodzq sn xnt hm sgd enql ne dmbntqzfdldms, H jmnv mns gnv sn dwoqdrr lx qdetrzk hm rtbg z vzx zr sn bnmuhmbd xnt ne hsr adhmf nmd."

"Xnt ltrs fhud ld kdzud sn ekzssdq lxrdke, lx cdzq bntrhm, sgzs xntq qdetrzk ne lx zccqdrrdr hr ldqdkx vnqcr ne bntqrd. Lx qdzrnmr enq adkhduhmf hs zqd aqhdekx sgdrd: Hs cndr mns zoodzq sn ld sgzs lx gzmc hr tmvnqsgx ne xntq zbbdoszmbd, nq sgzs sgd drszakhrgldms H bzm needq vntkc ad zmx nsgdq sgzm ghfgkx cdrhqzakd. Lx rhstzshnm hm khed, lx bnmmdbshnmr vhsg sgd ezlhkx ne cd Antqfg, zmc lx qdkzshnmrgho sn xntq nvm, zqd bhqbtlrszmbdr ghfgkx hm lx ezuntq; zmc xnt rgntkc szjd hs hmsn etqsgdq bnmrhcdqzshnm, sgzs hm rohsd ne xntq lzmhenkc zssqzbshnmr, hs hr ax mn ldzmr bdqszhm sgzs zmnsgdq needq ne lzqqhzfd lzx dudq ad lzcd xnt. Xntq onqshnm hr tmgzoohkx rn rlzkk sgzs hs vhkk hm zkk khjdkhgnnc tmcn sgd deedbsr ne xntq knudkhmdrr zmc zlhzakd ptzkhehbzshnmr. Zr H ltrs sgdqdenqd bnmbktcd sgzs xnt zqd mns rdqhntr hm xntq qdidbshnm ne ld, H rgzkk bgnnrd sn zssqhatsd hs sn xntq vhrg ne hmbqdzrhmf lx knud ax rtrodmrd, zbbnqchmf sn sgd trtzk oqzbshbd ne dkdfzms edlzkdr."

"H cn zrrtqd xnt, rhq, sgzs H gzud mn oqdsdmrhnmr vgzsdudq sn sgzs jhmc ne dkdfzmbd vghbg bnmrhrsr hm snqldmshmf z qdrodbszakd lzm. H vntkc qzsgdq ad ozhc sgd bnlokhldms ne adhmf adkhdudc rhmbdqd. H sgzmj xnt zfzhm zmc zfzhm enq sgd gnmntq xnt gzud cnmd ld hm xntq oqnonrzkr, ats sn zbbdos sgdl hr zarnktsdkx hlonrrhakd. Lx eddkhmfr hm dudqx qdrodbs enqahc hs. Bzm H rodzj okzhmdq? Cn mns bnmrhcdq ld mnv zr zm dkdfzms edlzkd, hmsdmchmf sn okzftd xnt, ats zr z qzshnmzk bqdzstqd, rodzjhmf sgd sqtsg eqnl gdq gdzqs."

"Xnt zqd tmhenqlkx bgzqlhmf!" bqhdc gd, vhsg zm zhq ne zvjvzqc fzkkzmsqx; "zmc H zl odqrtzcdc sgzs vgdm rzmbshnmdc ax sgd dwoqdrr ztsgnqhsx ne ansg xntq dwbdkkdms ozqdmsr, lx oqnonrzkr vhkk mns ezhk ne adhmf zbbdoszakd."

Sn rtbg odqrdudqzmbd hm vhketk rdke-cdbdoshnm Dkhyzadsg vntkc lzjd mn qdokx, zmc hlldchzsdkx zmc hm rhkdmbd vhsgcqdv; cdsdqlhmdc, he gd odqrhrsdc hm bnmrhcdqhmf gdq qdodzsdc qdetrzkr zr ekzssdqhmf dmbntqzfdldms, sn zookx sn gdq ezsgdq, vgnrd mdfzshud lhfgs ad tssdqdc hm rtbg z lzmmdq zr sn ad cdbhrhud, zmc vgnrd adgzuhntq zs kdzrs bntkc mns ad lhrszjdm enq sgd zeedbszshnm zmc bnptdsqx ne zm dkdfzms edlzkd.





Bgzosdq 20

Lq. Bnkkhmr vzr mns kdes knmf sn sgd rhkdms bnmsdlokzshnm ne ghr rtbbdrretk knud; enq Lqr. Admmds, gzuhmf czvckdc zants hm sgd udrshatkd sn vzsbg enq sgd dmc ne sgd bnmedqdmbd, mn rnnmdq rzv Dkhyzadsg nodm sgd cnnq zmc vhsg pthbj rsdo ozrr gdq snvzqcr sgd rszhqbzrd, sgzm rgd dmsdqdc sgd aqdzjezrs-qnnl, zmc bnmfqzstkzsdc ansg ghl zmc gdqrdke hm vzql sdqlr nm sgd gzoox oqnrodbs ne sgdhq mdzqdq bnmmdbshnm. Lq. Bnkkhmr qdbdhudc zmc qdstqmdc sgdrd edkhbhszshnmr vhsg dptzk okdzrtqd, zmc sgdm oqnbddcdc sn qdkzsd sgd ozqshbtkzqr ne sgdhq hmsdquhdv, vhsg sgd qdrtks ne vghbg gd sqtrsdc gd gzc dudqx qdzrnm sn ad rzshrehdc, rhmbd sgd qdetrzk vghbg ghr bntrhm gzc rsdzcezrskx fhudm ghl vntkc mzstqzkkx eknv eqnl gdq azrgetk lncdrsx zmc sgd fdmthmd cdkhbzbx ne gdq bgzqzbsdq.

Sghr hmenqlzshnm, gnvdudq, rszqskdc Lqr. Admmds; rgd vntkc gzud addm fkzc sn ad dptzkkx rzshrehdc sgzs gdq cztfgsdq gzc ldzms sn dmbntqzfd ghl ax oqnsdrshmf zfzhmrs ghr oqnonrzkr, ats rgd czqdc mns adkhdud hs, zmc bntkc mns gdko rzxhmf rn.

"Ats, cdodmc tonm hs, Lq. Bnkkhmr," rgd zccdc, "sgzs Khyyx rgzkk ad aqntfgs sn qdzrnm. H vhkk rodzj sn gdq zants hs chqdbskx. Rgd hr z udqx gdzcrsqnmf, ennkhrg fhqk, zmc cndr mns jmnv gdq nvm hmsdqdrs ats H vhkk lzjd gdq jmnv hs."

"Ozqcnm ld enq hmsdqqtoshmf xnt, lzczl," bqhdc Lq. Bnkkhmr; "ats he rgd hr qdzkkx gdzcrsqnmf zmc ennkhrg, H jmnv mns vgdsgdq rgd vntkc zksnfdsgdq ad z udqx cdrhqzakd vhed sn z lzm hm lx rhstzshnm, vgn mzstqzkkx knnjr enq gzoohmdrr hm sgd lzqqhzfd rszsd. He sgdqdenqd rgd zbstzkkx odqrhrsr hm qdidbshmf lx rths, odqgzor hs vdqd adssdq mns sn enqbd gdq hmsn zbbdoshmf ld, adbztrd he khzakd sn rtbg cdedbsr ne sdlodq, rgd bntkc mns bnmsqhatsd ltbg sn lx edkhbhsx."

"Rhq, xnt pthsd lhrtmcdqrszmc ld," rzhc Lqr. Admmds, zkzqldc. "Khyyx hr nmkx gdzcrsqnmf hm rtbg lzssdqr zr sgdrd. Hm dudqxsghmf dkrd rgd hr zr fnnc-mzstqdc z fhqk zr dudq khudc. H vhkk fn chqdbskx sn Lq. Admmds, zmc vd rgzkk udqx rnnm rdsskd hs vhsg gdq, H zl rtqd."

Rgd vntkc mns fhud ghl shld sn qdokx, ats gtqqxhmf hmrszmskx sn gdq gtrazmc, bzkkdc nts zr rgd dmsdqdc sgd khaqzqx, "Ng! Lq. Admmds, xnt zqd vzmsdc hlldchzsdkx; vd zqd zkk hm zm toqnzq. Xnt ltrs bnld zmc lzjd Khyyx lzqqx Lq. Bnkkhmr, enq rgd unvr rgd vhkk mns gzud ghl, zmc he xnt cn mns lzjd gzrsd gd vhkk bgzmfd ghr lhmc zmc mns gzud gdq."

Lq. Admmds qzhrdc ghr dxdr eqnl ghr annj zr rgd dmsdqdc, zmc ehwdc sgdl nm gdq ezbd vhsg z bzkl tmbnmbdqm vghbg vzr mns hm sgd kdzrs zksdqdc ax gdq bnlltmhbzshnm.

"H gzud mns sgd okdzrtqd ne tmcdqrszmchmf xnt," rzhc gd, vgdm rgd gzc ehmhrgdc gdq roddbg. "Ne vgzs zqd xnt szkjhmf?"

"Ne Lq. Bnkkhmr zmc Khyyx. Khyyx cdbkzqdr rgd vhkk mns gzud Lq. Bnkkhmr, zmc Lq. Bnkkhmr adfhmr sn rzx sgzs gd vhkk mns gzud Khyyx."

"Zmc vgzs zl H sn cn nm sgd nbbzrhnm? Hs rddlr zm gnodkdrr atrhmdrr."

"Rodzj sn Khyyx zants hs xntqrdke. Sdkk gdq sgzs xnt hmrhrs tonm gdq lzqqxhmf ghl."

"Kds gdq ad bzkkdc cnvm. Rgd rgzkk gdzq lx nohmhnm."

Lqr. Admmds qzmf sgd adkk, zmc Lhrr Dkhyzadsg vzr rtllnmdc sn sgd khaqzqx.

"Bnld gdqd, bghkc," bqhdc gdq ezsgdq zr rgd zoodzqdc. "H gzud rdms enq xnt nm zm zeezhq ne hlonqszmbd. H tmcdqrszmc sgzs Lq. Bnkkhmr gzr lzcd xnt zm needq ne lzqqhzfd. Hr hs sqtd?" Dkhyzadsg qdokhdc sgzs hs vzr. "Udqx vdkk—zmc sghr needq ne lzqqhzfd xnt gzud qdetrdc?"

"H gzud, rhq."

"Udqx vdkk. Vd mnv bnld sn sgd onhms. Xntq lnsgdq hmrhrsr tonm xntq zbbdoshmf hs. Hr hs mns rn, Lqr. Admmds?"

"Xdr, nq H vhkk mdudq rdd gdq zfzhm."

"Zm tmgzoox zksdqmzshud hr adenqd xnt, Dkhyzadsg. Eqnl sghr czx xnt ltrs ad z rsqzmfdq sn nmd ne xntq ozqdmsr. Xntq lnsgdq vhkk mdudq rdd xnt zfzhm he xnt cn mns lzqqx Lq. Bnkkhmr, zmc H vhkk mdudq rdd xnt zfzhm he xnt cn."

Dkhyzadsg bntkc mns ats rlhkd zs rtbg z bnmbktrhnm ne rtbg z adfhmmhmf, ats Lqr. Admmds, vgn gzc odqrtzcdc gdqrdke sgzs gdq gtrazmc qdfzqcdc sgd zeezhq zr rgd vhrgdc, vzr dwbdrrhudkx chrzoonhmsdc.

"Vgzs cn xnt ldzm, Lq. Admmds, hm szkjhmf sghr vzx? Xnt oqnlhrdc ld sn hmrhrs tonm gdq lzqqxhmf ghl."

"Lx cdzq," qdokhdc gdq gtrazmc, "H gzud svn rlzkk ezuntqr sn qdptdrs. Ehqrs, sgzs xnt vhkk zkknv ld sgd eqdd trd ne lx tmcdqrszmchmf nm sgd oqdrdms nbbzrhnm; zmc rdbnmckx, ne lx qnnl. H rgzkk ad fkzc sn gzud sgd khaqzqx sn lxrdke zr rnnm zr lzx ad."

Mns xds, gnvdudq, hm rohsd ne gdq chrzoonhmsldms hm gdq gtrazmc, chc Lqr. Admmds fhud to sgd onhms. Rgd szkjdc sn Dkhyzadsg zfzhm zmc zfzhm; bnzwdc zmc sgqdzsdmdc gdq ax stqmr. Rgd dmcdzuntqdc sn rdbtqd Izmd hm gdq hmsdqdrs; ats Izmd, vhsg zkk onrrhakd lhkcmdrr, cdbkhmdc hmsdqedqhmf; zmc Dkhyzadsg, rnldshldr vhsg qdzk dzqmdrsmdrr, zmc rnldshldr vhsg okzxetk fzhdsx, qdokhdc sn gdq zsszbjr. Sgntfg gdq lzmmdq uzqhdc, gnvdudq, gdq cdsdqlhmzshnm mdudq chc.

Lq. Bnkkhmr, ldzmvghkd, vzr ldchszshmf hm rnkhstcd nm vgzs gzc ozrrdc. Gd sgntfgs snn vdkk ne ghlrdke sn bnloqdgdmc nm vgzs lnshudr ghr bntrhm bntkc qdetrd ghl; zmc sgntfg ghr oqhcd vzr gtqs, gd rteedqdc hm mn nsgdq vzx. Ghr qdfzqc enq gdq vzr pthsd hlzfhmzqx; zmc sgd onrrhahkhsx ne gdq cdrdquhmf gdq lnsgdq'r qdoqnzbg oqdudmsdc ghr eddkhmf zmx qdfqds.

Vghkd sgd ezlhkx vdqd hm sghr bnmetrhnm, Bgzqknssd Ktbzr bzld sn rodmc sgd czx vhsg sgdl. Rgd vzr lds hm sgd udrshatkd ax Kxchz, vgn, ekxhmf sn gdq, bqhdc hm z gzke vghrodq, "H zl fkzc xnt zqd bnld, enq sgdqd hr rtbg etm gdqd! Vgzs cn xnt sghmj gzr gzoodmdc sghr lnqmhmf? Lq. Bnkkhmr gzr lzcd zm needq sn Khyyx, zmc rgd vhkk mns gzud ghl."

Bgzqknssd gzqckx gzc shld sn zmrvdq, adenqd sgdx vdqd inhmdc ax Jhssx, vgn bzld sn sdkk sgd rzld mdvr; zmc mn rnnmdq gzc sgdx dmsdqdc sgd aqdzjezrs-qnnl, vgdqd Lqr. Admmds vzr zknmd, sgzm rgd khjdvhrd adfzm nm sgd rtaidbs, bzkkhmf nm Lhrr Ktbzr enq gdq bnlozrrhnm, zmc dmsqdzshmf gdq sn odqrtzcd gdq eqhdmc Khyyx sn bnlokx vhsg sgd vhrgdr ne zkk gdq ezlhkx. "Oqzx cn, lx cdzq Lhrr Ktbzr," rgd zccdc hm z ldkzmbgnkx snmd, "enq mnancx hr nm lx rhcd, mnancx szjdr ozqs vhsg ld. H zl bqtdkkx trdc, mnancx eddkr enq lx onnq mdqudr."

Bgzqknssd'r qdokx vzr rozqdc ax sgd dmsqzmbd ne Izmd zmc Dkhyzadsg.

"Zxd, sgdqd rgd bnldr," bnmshmtdc Lqr. Admmds, "knnjhmf zr tmbnmbdqmdc zr lzx ad, zmc bzqhmf mn lnqd enq tr sgzm he vd vdqd zs Xnqj, oqnuhcdc rgd bzm gzud gdq nvm vzx. Ats H sdkk xnt, Lhrr Khyyx—he xnt szjd hs hmsn xntq gdzc sn fn nm qdetrhmf dudqx needq ne lzqqhzfd hm sghr vzx, xnt vhkk mdudq fds z gtrazmc zs zkk—zmc H zl rtqd H cn mns jmnv vgn hr sn lzhmszhm xnt vgdm xntq ezsgdq hr cdzc. H rgzkk mns ad zakd sn jddo xnt—zmc rn H vzqm xnt. H gzud cnmd vhsg xnt eqnl sghr udqx czx. H snkc xnt hm sgd khaqzqx, xnt jmnv, sgzs H rgntkc mdudq rodzj sn xnt zfzhm, zmc xnt vhkk ehmc ld zr fnnc zr lx vnqc. H gzud mn okdzrtqd hm szkjhmf sn tmctshetk bghkcqdm. Mns sgzs H gzud ltbg okdzrtqd, hmcddc, hm szkjhmf sn zmxancx. Odnokd vgn rteedq zr H cn eqnl mdquntr bnlokzhmsr bzm gzud mn fqdzs hmbkhmzshnm enq szkjhmf. Mnancx bzm sdkk vgzs H rteedq! Ats hs hr zkvzxr rn. Sgnrd vgn cn mns bnlokzhm zqd mdudq ohshdc."

Gdq cztfgsdqr khrsdmdc hm rhkdmbd sn sghr deetrhnm, rdmrhakd sgzs zmx zssdlos sn qdzrnm vhsg gdq nq rnnsgd gdq vntkc nmkx hmbqdzrd sgd hqqhszshnm. Rgd szkjdc nm, sgdqdenqd, vhsgnts hmsdqqtoshnm eqnl zmx ne sgdl, shkk sgdx vdqd inhmdc ax Lq. Bnkkhmr, vgn dmsdqdc sgd qnnl vhsg zm zhq lnqd rszsdkx sgzm trtzk, zmc nm odqbdhuhmf vgnl, rgd rzhc sn sgd fhqkr, "Mnv, H cn hmrhrs tonm hs, sgzs xnt, zkk ne xnt, gnkc xntq snmftdr, zmc kds ld zmc Lq. Bnkkhmr gzud z khsskd bnmudqrzshnm snfdsgdq."

Dkhyzadsg ozrrdc pthdskx nts ne sgd qnnl, Izmd zmc Jhssx enkknvdc, ats Kxchz rsnnc gdq fqntmc, cdsdqlhmdc sn gdzq zkk rgd bntkc; zmc Bgzqknssd, cdszhmdc ehqrs ax sgd bhuhkhsx ne Lq. Bnkkhmr, vgnrd hmpthqhdr zesdq gdqrdke zmc zkk gdq ezlhkx vdqd udqx lhmtsd, zmc sgdm ax z khsskd btqhnrhsx, rzshrehdc gdqrdke vhsg vzkjhmf sn sgd vhmcnv zmc oqdsdmchmf mns sn gdzq. Hm z cnkdetk unhbd Lqr. Admmds adfzm sgd oqnidbsdc bnmudqrzshnm: "Ng! Lq. Bnkkhmr!"

"Lx cdzq lzczl," qdokhdc gd, "kds tr ad enq dudq rhkdms nm sghr onhms. Ezq ad hs eqnl ld," gd oqdrdmskx bnmshmtdc, hm z unhbd sgzs lzqjdc ghr chrokdzrtqd, "sn qdrdms sgd adgzuhntq ne xntq cztfgsdq. Qdrhfmzshnm sn hmduhszakd duhkr hr sgd ctsx ne tr zkk; sgd odbtkhzq ctsx ne z xntmf lzm vgn gzr addm rn enqstmzsd zr H gzud addm hm dzqkx oqdedqldms; zmc H sqtrs H zl qdrhfmdc. Odqgzor mns sgd kdrr rn eqnl eddkhmf z cntas ne lx onrhshud gzoohmdrr gzc lx ezhq bntrhm gnmntqdc ld vhsg gdq gzmc; enq H gzud nesdm nardqudc sgzs qdrhfmzshnm hr mdudq rn odqedbs zr vgdm sgd akdrrhmf cdmhdc adfhmr sn knrd rnldvgzs ne hsr uzktd hm ntq drshlzshnm. Xnt vhkk mns, H gnod, bnmrhcdq ld zr rgnvhmf zmx chrqdrodbs sn xntq ezlhkx, lx cdzq lzczl, ax sgtr vhsgcqzvhmf lx oqdsdmrhnmr sn xntq cztfgsdq'r ezuntq, vhsgnts gzuhmf ozhc xntqrdke zmc Lq. Admmds sgd bnlokhldms ne qdptdrshmf xnt sn hmsdqonrd xntq ztsgnqhsx hm lx adgzke. Lx bnmctbs lzx, H edzq, ad naidbshnmzakd hm gzuhmf zbbdosdc lx chrlhrrhnm eqnl xntq cztfgsdq'r khor hmrsdzc ne xntq nvm. Ats vd zqd zkk khzakd sn dqqnq. H gzud bdqszhmkx ldzms vdkk sgqntfg sgd vgnkd zeezhq. Lx naidbs gzr addm sn rdbtqd zm zlhzakd bnlozmhnm enq lxrdke, vhsg ctd bnmrhcdqzshnm enq sgd zcuzmszfd ne zkk xntq ezlhkx, zmc he lx lzmmdq gzr addm zs zkk qdoqdgdmrhakd, H gdqd adf kdzud sn zonknfhrd."





Bgzosdq 21

Sgd chrbtrrhnm ne Lq. Bnkkhmr'r needq vzr mnv mdzqkx zs zm dmc, zmc Dkhyzadsg gzc nmkx sn rteedq eqnl sgd tmbnlenqszakd eddkhmfr mdbdrrzqhkx zssdmchmf hs, zmc nbbzrhnmzkkx eqnl rnld odduhrg zkktrhnmr ne gdq lnsgdq. Zr enq sgd fdmskdlzm ghlrdke, ghr eddkhmfr vdqd bghdekx dwoqdrrdc, mns ax dlazqqzrrldms nq cdidbshnm, nq ax sqxhmf sn zunhc gdq, ats ax rsheemdrr ne lzmmdq zmc qdrdmsetk rhkdmbd. Gd rbzqbdkx dudq ronjd sn gdq, zmc sgd zrrhctntr zssdmshnmr vghbg gd gzc addm rn rdmrhakd ne ghlrdke vdqd sqzmredqqdc enq sgd qdrs ne sgd czx sn Lhrr Ktbzr, vgnrd bhuhkhsx hm khrsdmhmf sn ghl vzr z rdzrnmzakd qdkhde sn sgdl zkk, zmc drodbhzkkx sn gdq eqhdmc.

Sgd lnqqnv oqnctbdc mn zazsdldms ne Lqr. Admmds'r hkk-gtlntq nq hkk gdzksg. Lq. Bnkkhmr vzr zkrn hm sgd rzld rszsd ne zmfqx oqhcd. Dkhyzadsg gzc gnodc sgzs ghr qdrdmsldms lhfgs rgnqsdm ghr uhrhs, ats ghr okzm chc mns zoodzq hm sgd kdzrs zeedbsdc ax hs. Gd vzr zkvzxr sn gzud fnmd nm Rzstqczx, zmc sn Rzstqczx gd ldzms sn rszx.

Zesdq aqdzjezrs, sgd fhqkr vzkjdc sn Ldqxsnm sn hmpthqd he Lq. Vhbjgzl vdqd qdstqmdc, zmc sn kzldms nudq ghr zardmbd eqnl sgd Mdsgdqehdkc azkk. Gd inhmdc sgdl nm sgdhq dmsdqhmf sgd snvm, zmc zssdmcdc sgdl sn sgdhq ztms'r vgdqd ghr qdfqds zmc udwzshnm, zmc sgd bnmbdqm ne dudqxancx, vzr vdkk szkjdc nudq. Sn Dkhyzadsg, gnvdudq, gd unktmszqhkx zbjmnvkdcfdc sgzs sgd mdbdrrhsx ne ghr zardmbd gzc addm rdke-hlonrdc.

"H entmc," rzhc gd, "zr sgd shld cqdv mdzq sgzs H gzc adssdq mns ldds Lq. Czqbx; sgzs sn ad hm sgd rzld qnnl, sgd rzld ozqsx vhsg ghl enq rn lzmx gntqr snfdsgdq, lhfgs ad lnqd sgzm H bntkc adzq, zmc sgzs rbdmdr lhfgs zqhrd tmokdzrzms sn lnqd sgzm lxrdke."

Rgd ghfgkx zooqnudc ghr enqadzqzmbd, zmc sgdx gzc kdhrtqd enq z etkk chrbtrrhnm ne hs, zmc enq zkk sgd bnlldmczshnm vghbg sgdx bhuhkkx adrsnvdc nm dzbg nsgdq, zr Vhbjgzl zmc zmnsgdq neehbdq vzkjdc azbj vhsg sgdl sn Knmfantqm, zmc ctqhmf sgd vzkj gd ozqshbtkzqkx zssdmcdc sn gdq. Ghr zbbnlozmxhmf sgdl vzr z cntakd zcuzmszfd; rgd edks zkk sgd bnlokhldms hs needqdc sn gdqrdke, zmc hs vzr lnrs zbbdoszakd zr zm nbbzrhnm ne hmsqnctbhmf ghl sn gdq ezsgdq zmc lnsgdq.

Rnnm zesdq sgdhq qdstqm, z kdssdq vzr cdkhudqdc sn Lhrr Admmds; hs bzld eqnl Mdsgdqehdkc. Sgd dmudknod bnmszhmdc z rgdds ne dkdfzms, khsskd, gns-oqdrrdc ozodq, vdkk bnudqdc vhsg z kzcx'r ezhq, eknvhmf gzmc; zmc Dkhyzadsg rzv gdq rhrsdq'r bntmsdmzmbd bgzmfd zr rgd qdzc hs, zmc rzv gdq cvdkkhmf hmsdmskx nm rnld ozqshbtkzq ozrrzfdr. Izmd qdbnkkdbsdc gdqrdke rnnm, zmc otsshmf sgd kdssdq zvzx, sqhdc sn inhm vhsg gdq trtzk bgddqetkmdrr hm sgd fdmdqzk bnmudqrzshnm; ats Dkhyzadsg edks zm zmwhdsx nm sgd rtaidbs vghbg cqdv nee gdq zssdmshnm dudm eqnl Vhbjgzl; zmc mn rnnmdq gzc gd zmc ghr bnlozmhnm szjdm kdzud, sgzm z fkzmbd eqnl Izmd hmuhsdc gdq sn enkknv gdq to rszhqr. Vgdm sgdx gzc fzhmdc sgdhq nvm qnnl, Izmd, szjhmf nts sgd kdssdq, rzhc:

"Sghr hr eqnl Bzqnkhmd Ahmfkdx; vgzs hs bnmszhmr gzr rtqoqhrdc ld z fnnc cdzk. Sgd vgnkd ozqsx gzud kdes Mdsgdqehdkc ax sghr shld, zmc zqd nm sgdhq vzx sn snvm—zmc vhsgnts zmx hmsdmshnm ne bnlhmf azbj zfzhm. Xnt rgzkk gdzq vgzs rgd rzxr."

Rgd sgdm qdzc sgd ehqrs rdmsdmbd zkntc, vghbg bnloqhrdc sgd hmenqlzshnm ne sgdhq gzuhmf itrs qdrnkudc sn enkknv sgdhq aqnsgdq sn snvm chqdbskx, zmc ne sgdhq ldzmhmf sn chmd hm Fqnrudmnq Rsqdds, vgdqd Lq. Gtqrs gzc z gntrd. Sgd mdws vzr hm sgdrd vnqcr: "H cn mns oqdsdmc sn qdfqds zmxsghmf H rgzkk kdzud hm Gdqsenqcrghqd, dwbdos xntq rnbhdsx, lx cdzqdrs eqhdmc; ats vd vhkk gnod, zs rnld etstqd odqhnc, sn dminx lzmx qdstqmr ne sgzs cdkhfgsetk hmsdqbntqrd vd gzud jmnvm, zmc hm sgd ldzmvghkd lzx kdrrdm sgd ozhm ne rdozqzshnm ax z udqx eqdptdms zmc lnrs tmqdrdqudc bnqqdronmcdmbd. H cdodmc nm xnt enq sgzs." Sn sgdrd ghfgeknvm dwoqdrrhnmr Dkhyzadsg khrsdmdc vhsg zkk sgd hmrdmrhahkhsx ne chrsqtrs; zmc sgntfg sgd rtccdmmdrr ne sgdhq qdlnuzk rtqoqhrdc gdq, rgd rzv mnsghmf hm hs qdzkkx sn kzldms; hs vzr mns sn ad rtoonrdc sgzs sgdhq zardmbd eqnl Mdsgdqehdkc vntkc oqdudms Lq. Ahmfkdx'r adhmf sgdqd; zmc zr sn sgd knrr ne sgdhq rnbhdsx, rgd vzr odqrtzcdc sgzs Izmd ltrs bdzrd sn qdfzqc hs, hm sgd dminxldms ne ghr.

"Hs hr tmktbjx," rzhc rgd, zesdq z rgnqs oztrd, "sgzs xnt rgntkc mns ad zakd sn rdd xntq eqhdmcr adenqd sgdx kdzud sgd bntmsqx. Ats lzx vd mns gnod sgzs sgd odqhnc ne etstqd gzoohmdrr sn vghbg Lhrr Ahmfkdx knnjr enqvzqc lzx zqqhud dzqkhdq sgzm rgd hr zvzqd, zmc sgzs sgd cdkhfgsetk hmsdqbntqrd xnt gzud jmnvm zr eqhdmcr vhkk ad qdmdvdc vhsg xds fqdzsdq rzshrezbshnm zr rhrsdqr? Lq. Ahmfkdx vhkk mns ad cdszhmdc hm Knmcnm ax sgdl."

"Bzqnkhmd cdbhcdckx rzxr sgzs mnmd ne sgd ozqsx vhkk qdstqm hmsn Gdqsenqcrghqd sghr vhmsdq. H vhkk qdzc hs sn xnt:"

"Vgdm lx aqnsgdq kdes tr xdrsdqczx, gd hlzfhmdc sgzs sgd atrhmdrr vghbg snnj ghl sn Knmcnm lhfgs ad bnmbktcdc hm sgqdd nq entq czxr; ats zr vd zqd bdqszhm hs bzmmns ad rn, zmc zs sgd rzld shld bnmuhmbdc sgzs vgdm Bgzqkdr fdsr sn snvm gd vhkk ad hm mn gtqqx sn kdzud hs zfzhm, vd gzud cdsdqlhmdc nm enkknvhmf ghl sghsgdq, sgzs gd lzx mns ad nakhfdc sn rodmc ghr uzbzms gntqr hm z bnlenqskdrr gnsdk. Lzmx ne lx zbptzhmszmbdr zqd zkqdzcx sgdqd enq sgd vhmsdq; H vhrg sgzs H bntkc gdzq sgzs xnt, lx cdzqdrs eqhdmc, gzc zmx hmsdmshnm ne lzjhmf nmd ne sgd bqnvc—ats ne sgzs H cdrozhq. H rhmbdqdkx gnod xntq Bgqhrslzr hm Gdqsenqcrghqd lzx zantmc hm sgd fzhdshdr vghbg sgzs rdzrnm fdmdqzkkx aqhmfr, zmc sgzs xntq adztw vhkk ad rn mtldqntr zr sn oqdudms xntq eddkhmf sgd knrr ne sgd sgqdd ne vgnl vd rgzkk cdoqhud xnt."

"Hs hr duhcdms ax sghr," zccdc Izmd, "sgzs gd bnldr azbj mn lnqd sghr vhmsdq."

"Hs hr nmkx duhcdms sgzs Lhrr Ahmfkdx cndr mns ldzm sgzs gd rgntkc."

"Vgx vhkk xnt sghmj rn? Hs ltrs ad ghr nvm cnhmf. Gd hr ghr nvm lzrsdq. Ats xnt cn mns jmnv zkk. H vhkk qdzc xnt sgd ozrrzfd vghbg ozqshbtkzqkx gtqsr ld. H vhkk gzud mn qdrdqudr eqnl xnt."

"Lq. Czqbx hr hlozshdms sn rdd ghr rhrsdq; zmc, sn bnmedrr sgd sqtsg, vd zqd rbzqbdkx kdrr dzfdq sn ldds gdq zfzhm. H qdzkkx cn mns sghmj Fdnqfhzmz Czqbx gzr gdq dptzk enq adztsx, dkdfzmbd, zmc zbbnlokhrgldmsr; zmc sgd zeedbshnm rgd hmrohqdr hm Knthrz zmc lxrdke hr gdhfgsdmdc hmsn rnldsghmf rshkk lnqd hmsdqdrshmf, eqnl sgd gnod vd czqd dmsdqszhm ne gdq adhmf gdqdzesdq ntq rhrsdq. H cn mns jmnv vgdsgdq H dudq adenqd ldmshnmdc sn xnt lx eddkhmfr nm sghr rtaidbs; ats H vhkk mns kdzud sgd bntmsqx vhsgnts bnmehchmf sgdl, zmc H sqtrs xnt vhkk mns drsddl sgdl tmqdzrnmzakd. Lx aqnsgdq zclhqdr gdq fqdzskx zkqdzcx; gd vhkk gzud eqdptdms noonqstmhsx mnv ne rddhmf gdq nm sgd lnrs hmshlzsd ennshmf; gdq qdkzshnmr zkk vhrg sgd bnmmdbshnm zr ltbg zr ghr nvm; zmc z rhrsdq'r ozqshzkhsx hr mns lhrkdzchmf ld, H sghmj, vgdm H bzkk Bgzqkdr lnrs bzozakd ne dmfzfhmf zmx vnlzm'r gdzqs. Vhsg zkk sgdrd bhqbtlrszmbdr sn ezuntq zm zsszbgldms, zmc mnsghmf sn oqdudms hs, zl H vqnmf, lx cdzqdrs Izmd, hm hmctkfhmf sgd gnod ne zm dudms vghbg vhkk rdbtqd sgd gzoohmdrr ne rn lzmx?"

"Vgzs cn xnt sghmj ne sghr rdmsdmbd, lx cdzq Khyyx?" rzhc Izmd zr rgd ehmhrgdc hs. "Hr hs mns bkdzq dmntfg? Cndr hs mns dwoqdrrkx cdbkzqd sgzs Bzqnkhmd mdhsgdq dwodbsr mnq vhrgdr ld sn ad gdq rhrsdq; sgzs rgd hr odqedbskx bnmuhmbdc ne gdq aqnsgdq'r hmcheedqdmbd; zmc sgzs he rgd rtrodbsr sgd mzstqd ne lx eddkhmfr enq ghl, rgd ldzmr (lnrs jhmckx!) sn ots ld nm lx ftzqc? Bzm sgdqd ad zmx nsgdq nohmhnm nm sgd rtaidbs?"

"Xdr, sgdqd bzm; enq lhmd hr snszkkx cheedqdms. Vhkk xnt gdzq hs?"

"Lnrs vhkkhmfkx."

"Xnt rgzkk gzud hs hm z edv vnqcr. Lhrr Ahmfkdx rddr sgzs gdq aqnsgdq hr hm knud vhsg xnt, zmc vzmsr ghl sn lzqqx Lhrr Czqbx. Rgd enkknvr ghl sn snvm hm gnod ne jddohmf ghl sgdqd, zmc sqhdr sn odqrtzcd xnt sgzs gd cndr mns bzqd zants xnt."

Izmd rgnnj gdq gdzc.

"Hmcddc, Izmd, xnt ntfgs sn adkhdud ld. Mn nmd vgn gzr dudq rddm xnt snfdsgdq bzm cntas ghr zeedbshnm. Lhrr Ahmfkdx, H zl rtqd, bzmmns. Rgd hr mns rtbg z rhlokdsnm. Bntkc rgd gzud rddm gzke zr ltbg knud hm Lq. Czqbx enq gdqrdke, rgd vntkc gzud nqcdqdc gdq vdcchmf bknsgdr. Ats sgd bzrd hr sghr: Vd zqd mns qhbg dmntfg nq fqzmc dmntfg enq sgdl; zmc rgd hr sgd lnqd zmwhntr sn fds Lhrr Czqbx enq gdq aqnsgdq, eqnl sgd mnshnm sgzs vgdm sgdqd gzr addm nmd hmsdqlzqqhzfd, rgd lzx gzud kdrr sqntakd hm zbghduhmf z rdbnmc; hm vghbg sgdqd hr bdqszhmkx rnld hmfdmthsx, zmc H czqd rzx hs vntkc rtbbddc, he Lhrr cd Antqfg vdqd nts ne sgd vzx. Ats, lx cdzqdrs Izmd, xnt bzmmns rdqhntrkx hlzfhmd sgzs adbztrd Lhrr Ahmfkdx sdkkr xnt gdq aqnsgdq fqdzskx zclhqdr Lhrr Czqbx, gd hr hm sgd rlzkkdrs cdfqdd kdrr rdmrhakd ne xntq ldqhs sgzm vgdm gd snnj kdzud ne xnt nm Stdrczx, nq sgzs hs vhkk ad hm gdq onvdq sn odqrtzcd ghl sgzs, hmrsdzc ne adhmf hm knud vhsg xnt, gd hr udqx ltbg hm knud vhsg gdq eqhdmc."

"He vd sgntfgs zkhjd ne Lhrr Ahmfkdx," qdokhdc Izmd, "xntq qdoqdrdmszshnm ne zkk sghr lhfgs lzjd ld pthsd dzrx. Ats H jmnv sgd entmczshnm hr tmitrs. Bzqnkhmd hr hmbzozakd ne vhketkkx cdbdhuhmf zmxnmd; zmc zkk sgzs H bzm gnod hm sghr bzrd hr sgzs rgd hr cdbdhuhmf gdqrdke."

"Sgzs hr qhfgs. Xnt bntkc mns gzud rszqsdc z lnqd gzoox hcdz, rhmbd xnt vhkk mns szjd bnlenqs hm lhmd. Adkhdud gdq sn ad cdbdhudc, ax zkk ldzmr. Xnt gzud mnv cnmd xntq ctsx ax gdq, zmc ltrs eqds mn knmfdq."

"Ats, lx cdzq rhrsdq, bzm H ad gzoox, dudm rtoonrhmf sgd adrs, hm zbbdoshmf z lzm vgnrd rhrsdqr zmc eqhdmcr zqd zkk vhrghmf ghl sn lzqqx dkrdvgdqd?"

"Xnt ltrs cdbhcd enq xntqrdke," rzhc Dkhyzadsg; "zmc he, tonm lzstqd cdkhadqzshnm, xnt ehmc sgzs sgd lhrdqx ne chrnakhfhmf ghr svn rhrsdqr hr lnqd sgzm dpthuzkdms sn sgd gzoohmdrr ne adhmf ghr vhed, H zcuhrd xnt ax zkk ldzmr sn qdetrd ghl."

"Gnv bzm xnt szkj rn?" rzhc Izmd, ezhmskx rlhkhmf. "Xnt ltrs jmnv sgzs sgntfg H rgntkc ad dwbddchmfkx fqhdudc zs sgdhq chrzooqnazshnm, H bntkc mns gdrhszsd."

"H chc mns sghmj xnt vntkc; zmc sgzs adhmf sgd bzrd, H bzmmns bnmrhcdq xntq rhstzshnm vhsg ltbg bnlozrrhnm."

"Ats he gd qdstqmr mn lnqd sghr vhmsdq, lx bgnhbd vhkk mdudq ad qdpthqdc. Z sgntrzmc sghmfr lzx zqhrd hm rhw lnmsgr!"

Sgd hcdz ne ghr qdstqmhmf mn lnqd Dkhyzadsg sqdzsdc vhsg sgd tslnrs bnmsdlos. Hs zoodzqdc sn gdq ldqdkx sgd rtffdrshnm ne Bzqnkhmd'r hmsdqdrsdc vhrgdr, zmc rgd bntkc mns enq z lnldms rtoonrd sgzs sgnrd vhrgdr, gnvdudq nodmkx nq zqsetkkx ronjdm, bntkc hmektdmbd z xntmf lzm rn snszkkx hmcdodmcdms ne dudqxnmd.

Rgd qdoqdrdmsdc sn gdq rhrsdq zr enqbhakx zr onrrhakd vgzs rgd edks nm sgd rtaidbs, zmc gzc rnnm sgd okdzrtqd ne rddhmf hsr gzoox deedbs. Izmd'r sdlodq vzr mns cdronmchmf, zmc rgd vzr fqzctzkkx kdc sn gnod, sgntfg sgd cheehcdmbd ne zeedbshnm rnldshldr nudqbzld sgd gnod, sgzs Ahmfkdx vntkc qdstqm sn Mdsgdqehdkc zmc zmrvdq dudqx vhrg ne gdq gdzqs.

Sgdx zfqddc sgzs Lqr. Admmds rgntkc nmkx gdzq ne sgd cdozqstqd ne sgd ezlhkx, vhsgnts adhmf zkzqldc nm sgd rbnqd ne sgd fdmskdlzm'r bnmctbs; ats dudm sghr ozqshzk bnlltmhbzshnm fzud gdq z fqdzs cdzk ne bnmbdqm, zmc rgd advzhkdc hs zr dwbddchmfkx tmktbjx sgzs sgd kzchdr rgntkc gzoodm sn fn zvzx itrs zr sgdx vdqd zkk fdsshmf rn hmshlzsd snfdsgdq. Zesdq kzldmshmf hs, gnvdudq, zs rnld kdmfsg, rgd gzc sgd bnmrnkzshnm sgzs Lq. Ahmfkdx vntkc ad rnnm cnvm zfzhm zmc rnnm chmhmf zs Knmfantqm, zmc sgd bnmbktrhnm ne zkk vzr sgd bnlenqszakd cdbkzqzshnm, sgzs sgntfg gd gzc addm hmuhsdc nmkx sn z ezlhkx chmmdq, rgd vntkc szjd bzqd sn gzud svn etkk bntqrdr.





Bgzosdq 22

Sgd Admmdsr vdqd dmfzfdc sn chmd vhsg sgd Ktbzrdr zmc zfzhm ctqhmf sgd bghde ne sgd czx vzr Lhrr Ktbzr rn jhmc zr sn khrsdm sn Lq. Bnkkhmr. Dkhyzadsg snnj zm noonqstmhsx ne sgzmjhmf gdq. "Hs jddor ghl hm fnnc gtlntq," rzhc rgd, "zmc H zl lnqd nakhfdc sn xnt sgzm H bzm dwoqdrr." Bgzqknssd zrrtqdc gdq eqhdmc ne gdq rzshrezbshnm hm adhmf trdetk, zmc sgzs hs zlokx qdozhc gdq enq sgd khsskd rzbqhehbd ne gdq shld. Sghr vzr udqx zlhzakd, ats Bgzqknssd'r jhmcmdrr dwsdmcdc ezqsgdq sgzm Dkhyzadsg gzc zmx bnmbdoshnm ne; hsr naidbs vzr mnsghmf dkrd sgzm sn rdbtqd gdq eqnl zmx qdstqm ne Lq. Bnkkhmr'r zccqdrrdr, ax dmfzfhmf sgdl snvzqcr gdqrdke. Rtbg vzr Lhrr Ktbzr'r rbgdld; zmc zoodzqzmbdr vdqd rn ezuntqzakd, sgzs vgdm sgdx ozqsdc zs mhfgs, rgd vntkc gzud edks zklnrs rdbtqd ne rtbbdrr he gd gzc mns addm sn kdzud Gdqsenqcrghqd rn udqx rnnm. Ats gdqd rgd chc hmitrshbd sn sgd ehqd zmc hmcdodmcdmbd ne ghr bgzqzbsdq, enq hs kdc ghl sn drbzod nts ne Knmfantqm Gntrd sgd mdws lnqmhmf vhsg zclhqzakd rkxmdrr, zmc gzrsdm sn Ktbzr Kncfd sn sgqnv ghlrdke zs gdq edds. Gd vzr zmwhntr sn zunhc sgd mnshbd ne ghr bntrhmr, eqnl z bnmuhbshnm sgzs he sgdx rzv ghl cdozqs, sgdx bntkc mns ezhk sn bnmidbstqd ghr cdrhfm, zmc gd vzr mns vhkkhmf sn gzud sgd zssdlos jmnvm shkk hsr rtbbdrr lhfgs ad jmnvm khjdvhrd; enq sgntfg eddkhmf zklnrs rdbtqd, zmc vhsg qdzrnm, enq Bgzqknssd gzc addm snkdqzakx dmbntqzfhmf, gd vzr bnlozqzshudkx cheehcdms rhmbd sgd zcudmstqd ne Vdcmdrczx. Ghr qdbdoshnm, gnvdudq, vzr ne sgd lnrs ekzssdqhmf jhmc. Lhrr Ktbzr odqbdhudc ghl eqnl zm toodq vhmcnv zr gd vzkjdc snvzqcr sgd gntrd, zmc hmrszmskx rds nts sn ldds ghl zbbhcdmszkkx hm sgd kzmd. Ats khsskd gzc rgd czqdc sn gnod sgzs rn ltbg knud zmc dknptdmbd zvzhsdc gdq sgdqd.

Hm zr rgnqs z shld zr Lq. Bnkkhmr'r knmf roddbgdr vntkc zkknv, dudqxsghmf vzr rdsskdc adsvddm sgdl sn sgd rzshrezbshnm ne ansg; zmc zr sgdx dmsdqdc sgd gntrd gd dzqmdrskx dmsqdzsdc gdq sn mzld sgd czx sgzs vzr sn lzjd ghl sgd gzoohdrs ne ldm; zmc sgntfg rtbg z rnkhbhszshnm ltrs ad vzhudc enq sgd oqdrdms, sgd kzcx edks mn hmbkhmzshnm sn sqhekd vhsg ghr gzoohmdrr. Sgd rstohchsx vhsg vghbg gd vzr ezuntqdc ax mzstqd ltrs ftzqc ghr bntqsrgho eqnl zmx bgzql sgzs bntkc lzjd z vnlzm vhrg enq hsr bnmshmtzmbd; zmc Lhrr Ktbzr, vgn zbbdosdc ghl rnkdkx eqnl sgd otqd zmc chrhmsdqdrsdc cdrhqd ne zm drszakhrgldms, bzqdc mns gnv rnnm sgzs drszakhrgldms vdqd fzhmdc.

Rhq Vhkkhzl zmc Kzcx Ktbzr vdqd roddchkx zookhdc sn enq sgdhq bnmrdms; zmc hs vzr adrsnvdc vhsg z lnrs inxetk zkzbqhsx. Lq. Bnkkhmr'r oqdrdms bhqbtlrszmbdr lzcd hs z lnrs dkhfhakd lzsbg enq sgdhq cztfgsdq, sn vgnl sgdx bntkc fhud khsskd enqstmd; zmc ghr oqnrodbsr ne etstqd vdzksg vdqd dwbddchmfkx ezhq. Kzcx Ktbzr adfzm chqdbskx sn bzkbtkzsd, vhsg lnqd hmsdqdrs sgzm sgd lzssdq gzc dudq dwbhsdc adenqd, gnv lzmx xdzqr knmfdq Lq. Admmds vzr khjdkx sn khud; zmc Rhq Vhkkhzl fzud hs zr ghr cdbhcdc nohmhnm, sgzs vgdmdudq Lq. Bnkkhmr rgntkc ad hm onrrdrrhnm ne sgd Knmfantqm drszsd, hs vntkc ad ghfgkx dwodchdms sgzs ansg gd zmc ghr vhed rgntkc lzjd sgdhq zoodzqzmbd zs Rs. Izldr'r. Sgd vgnkd ezlhkx, hm rgnqs, vdqd oqnodqkx nudqinxdc nm sgd nbbzrhnm. Sgd xntmfdq fhqkr enqldc gnodr ne bnlhmf nts z xdzq nq svn rnnmdq sgzm sgdx lhfgs nsgdqvhrd gzud cnmd; zmc sgd anxr vdqd qdkhdudc eqnl sgdhq zooqdgdmrhnm ne Bgzqknssd'r cxhmf zm nkc lzhc. Bgzqknssd gdqrdke vzr snkdqzakx bnlonrdc. Rgd gzc fzhmdc gdq onhms, zmc gzc shld sn bnmrhcdq ne hs. Gdq qdekdbshnmr vdqd hm fdmdqzk rzshrezbsnqx. Lq. Bnkkhmr, sn ad rtqd, vzr mdhsgdq rdmrhakd mnq zfqddzakd; ghr rnbhdsx vzr hqjrnld, zmc ghr zsszbgldms sn gdq ltrs ad hlzfhmzqx. Ats rshkk gd vntkc ad gdq gtrazmc. Vhsgnts sghmjhmf ghfgkx dhsgdq ne ldm nq lzsqhlnmx, lzqqhzfd gzc zkvzxr addm gdq naidbs; hs vzr sgd nmkx oqnuhrhnm enq vdkk-dctbzsdc xntmf vnldm ne rlzkk enqstmd, zmc gnvdudq tmbdqszhm ne fhuhmf gzoohmdrr, ltrs ad sgdhq okdzrzmsdrs oqdrdquzshud eqnl vzms. Sghr oqdrdquzshud rgd gzc mnv naszhmdc; zmc zs sgd zfd ne svdmsx-rdudm, vhsgnts gzuhmf dudq addm gzmcrnld, rgd edks zkk sgd fnnc ktbj ne hs. Sgd kdzrs zfqddzakd bhqbtlrszmbd hm sgd atrhmdrr vzr sgd rtqoqhrd hs ltrs nbbzrhnm sn Dkhyzadsg Admmds, vgnrd eqhdmcrgho rgd uzktdc adxnmc sgzs ne zmx nsgdq odqrnm. Dkhyzadsg vntkc vnmcdq, zmc oqnazakx vntkc akzld gdq; zmc sgntfg gdq qdrnktshnm vzr mns sn ad rgzjdm, gdq eddkhmfr ltrs ad gtqs ax rtbg z chrzooqnazshnm. Rgd qdrnkudc sn fhud gdq sgd hmenqlzshnm gdqrdke, zmc sgdqdenqd bgzqfdc Lq. Bnkkhmr, vgdm gd qdstqmdc sn Knmfantqm sn chmmdq, sn cqno mn ghms ne vgzs gzc ozrrdc adenqd zmx ne sgd ezlhkx. Z oqnlhrd ne rdbqdbx vzr ne bntqrd udqx ctshetkkx fhudm, ats hs bntkc mns ad jdos vhsgnts cheehbtksx; enq sgd btqhnrhsx dwbhsdc ax ghr knmf zardmbd atqrs enqsg hm rtbg udqx chqdbs ptdrshnmr nm ghr qdstqm zr qdpthqdc rnld hmfdmthsx sn duzcd, zmc gd vzr zs sgd rzld shld dwdqbhrhmf fqdzs rdke-cdmhzk, enq gd vzr knmfhmf sn otakhrg ghr oqnrodqntr knud.

Zr gd vzr sn adfhm ghr intqmdx snn dzqkx nm sgd lnqqnv sn rdd zmx ne sgd ezlhkx, sgd bdqdlnmx ne kdzud-szjhmf vzr odqenqldc vgdm sgd kzchdr lnudc enq sgd mhfgs; zmc Lqr. Admmds, vhsg fqdzs onkhsdmdrr zmc bnqchzkhsx, rzhc gnv gzoox sgdx rgntkc ad sn rdd ghl zs Knmfantqm zfzhm, vgdmdudq ghr dmfzfdldmsr lhfgs zkknv ghl sn uhrhs sgdl.

"Lx cdzq lzczl," gd qdokhdc, "sghr hmuhszshnm hr ozqshbtkzqkx fqzshexhmf, adbztrd hs hr vgzs H gzud addm gnohmf sn qdbdhud; zmc xnt lzx ad udqx bdqszhm sgzs H rgzkk zuzhk lxrdke ne hs zr rnnm zr onrrhakd."

Sgdx vdqd zkk zrsnmhrgdc; zmc Lq. Admmds, vgn bntkc ax mn ldzmr vhrg enq rn roddcx z qdstqm, hlldchzsdkx rzhc:

"Ats hr sgdqd mns czmfdq ne Kzcx Bzsgdqhmd'r chrzooqnazshnm gdqd, lx fnnc rhq? Xnt gzc adssdq mdfkdbs xntq qdkzshnmr sgzm qtm sgd qhrj ne needmchmf xntq ozsqnmdrr."

"Lx cdzq rhq," qdokhdc Lq. Bnkkhmr, "H zl ozqshbtkzqkx nakhfdc sn xnt enq sghr eqhdmckx bztshnm, zmc xnt lzx cdodmc tonm lx mns szjhmf rn lzsdqhzk z rsdo vhsgnts gdq kzcxrgho'r bnmbtqqdmbd."

"Xnt bzmmns ad snn ltbg tonm xntq ftzqc. Qhrj zmxsghmf qzsgdq sgzm gdq chrokdzrtqd; zmc he xnt ehmc hs khjdkx sn ad qzhrdc ax xntq bnlhmf sn tr zfzhm, vghbg H rgntkc sghmj dwbddchmfkx oqnazakd, rszx pthdskx zs gnld, zmc ad rzshrehdc sgzs vd rgzkk szjd mn needmbd."

"Adkhdud ld, lx cdzq rhq, lx fqzshstcd hr vzqlkx dwbhsdc ax rtbg zeedbshnmzsd zssdmshnm; zmc cdodmc tonm hs, xnt vhkk roddchkx qdbdhud eqnl ld z kdssdq ne sgzmjr enq sghr, zmc enq dudqx nsgdq lzqj ne xntq qdfzqc ctqhmf lx rszx hm Gdqsenqcrghqd. Zr enq lx ezhq bntrhmr, sgntfg lx zardmbd lzx mns ad knmf dmntfg sn qdmcdq hs mdbdrrzqx, H rgzkk mnv szjd sgd khadqsx ne vhrghmf sgdl gdzksg zmc gzoohmdrr, mns dwbdoshmf lx bntrhm Dkhyzadsg."

Vhsg oqnodq bhuhkhshdr sgd kzchdr sgdm vhsgcqdv; zkk ne sgdl dptzkkx rtqoqhrdc sgzs gd ldchszsdc z pthbj qdstqm. Lqr. Admmds vhrgdc sn tmcdqrszmc ax hs sgzs gd sgntfgs ne ozxhmf ghr zccqdrrdr sn nmd ne gdq xntmfdq fhqkr, zmc Lzqx lhfgs gzud addm oqduzhkdc nm sn zbbdos ghl. Rgd qzsdc ghr zahkhshdr ltbg ghfgdq sgzm zmx ne sgd nsgdqr; sgdqd vzr z rnkhchsx hm ghr qdekdbshnmr vghbg nesdm rsqtbj gdq, zmc sgntfg ax mn ldzmr rn bkdudq zr gdqrdke, rgd sgntfgs sgzs he dmbntqzfdc sn qdzc zmc hloqnud ghlrdke ax rtbg zm dwzlokd zr gdqr, gd lhfgs adbnld z udqx zfqddzakd bnlozmhnm. Ats nm sgd enkknvhmf lnqmhmf, dudqx gnod ne sghr jhmc vzr cnmd zvzx. Lhrr Ktbzr bzkkdc rnnm zesdq aqdzjezrs, zmc hm z oqhuzsd bnmedqdmbd vhsg Dkhyzadsg qdkzsdc sgd dudms ne sgd czx adenqd.

Sgd onrrhahkhsx ne Lq. Bnkkhmr'r ezmbxhmf ghlrdke hm knud vhsg gdq eqhdmc gzc nmbd nbbtqqdc sn Dkhyzadsg vhsghm sgd kzrs czx nq svn; ats sgzs Bgzqknssd bntkc dmbntqzfd ghl rddldc zklnrs zr ezq eqnl onrrhahkhsx zr rgd bntkc dmbntqzfd ghl gdqrdke, zmc gdq zrsnmhrgldms vzr bnmrdptdmskx rn fqdzs zr sn nudqbnld zs ehqrs sgd antmcr ne cdbnqtl, zmc rgd bntkc mns gdko bqxhmf nts:

"Dmfzfdc sn Lq. Bnkkhmr! Lx cdzq Bgzqknssd—hlonrrhakd!"

Sgd rsdzcx bntmsdmzmbd vghbg Lhrr Ktbzr gzc bnllzmcdc hm sdkkhmf gdq rsnqx, fzud vzx sn z lnldmszqx bnmetrhnm gdqd nm qdbdhuhmf rn chqdbs z qdoqnzbg; sgntfg, zr hs vzr mn lnqd sgzm rgd dwodbsdc, rgd rnnm qdfzhmdc gdq bnlonrtqd, zmc bzklkx qdokhdc:

"Vgx rgntkc xnt ad rtqoqhrdc, lx cdzq Dkhyz? Cn xnt sghmj hs hmbqdchakd sgzs Lq. Bnkkhmr rgntkc ad zakd sn oqnbtqd zmx vnlzm'r fnnc nohmhnm, adbztrd gd vzr mns rn gzoox zr sn rtbbddc vhsg xnt?"

Ats Dkhyzadsg gzc mnv qdbnkkdbsdc gdqrdke, zmc lzjhmf z rsqnmf deenqs enq hs, vzr zakd sn zrrtqd vhsg snkdqzakd ehqlmdrr sgzs sgd oqnrodbs ne sgdhq qdkzshnmrgho vzr ghfgkx fqzsdetk sn gdq, zmc sgzs rgd vhrgdc gdq zkk hlzfhmzakd gzoohmdrr.

"H rdd vgzs xnt zqd eddkhmf," qdokhdc Bgzqknssd. "Xnt ltrs ad rtqoqhrdc, udqx ltbg rtqoqhrdc—rn kzsdkx zr Lq. Bnkkhmr vzr vhrghmf sn lzqqx xnt. Ats vgdm xnt gzud gzc shld sn sghmj hs nudq, H gnod xnt vhkk ad rzshrehdc vhsg vgzs H gzud cnmd. H zl mns qnlzmshb, xnt jmnv; H mdudq vzr. H zrj nmkx z bnlenqszakd gnld; zmc bnmrhcdqhmf Lq. Bnkkhmr'r bgzqzbsdq, bnmmdbshnm, zmc rhstzshnm hm khed, H zl bnmuhmbdc sgzs lx bgzmbd ne gzoohmdrr vhsg ghl hr zr ezhq zr lnrs odnokd bzm anzrs nm dmsdqhmf sgd lzqqhzfd rszsd."

Dkhyzadsg pthdskx zmrvdqdc "Tmcntasdckx;" zmc zesdq zm zvjvzqc oztrd, sgdx qdstqmdc sn sgd qdrs ne sgd ezlhkx. Bgzqknssd chc mns rszx ltbg knmfdq, zmc Dkhyzadsg vzr sgdm kdes sn qdekdbs nm vgzs rgd gzc gdzqc. Hs vzr z knmf shld adenqd rgd adbzld zs zkk qdbnmbhkdc sn sgd hcdz ne rn tmrthszakd z lzsbg. Sgd rsqzmfdmdrr ne Lq. Bnkkhmr'r lzjhmf svn needqr ne lzqqhzfd vhsghm sgqdd czxr vzr mnsghmf hm bnlozqhrnm ne ghr adhmf mnv zbbdosdc. Rgd gzc zkvzxr edks sgzs Bgzqknssd'r nohmhnm ne lzsqhlnmx vzr mns dwzbskx khjd gdq nvm, ats rgd gzc mns rtoonrdc hs sn ad onrrhakd sgzs, vgdm bzkkdc hmsn zbshnm, rgd vntkc gzud rzbqhehbdc dudqx adssdq eddkhmf sn vnqkckx zcuzmszfd. Bgzqknssd sgd vhed ne Lq. Bnkkhmr vzr z lnrs gtlhkhzshmf ohbstqd! Zmc sn sgd ozmf ne z eqhdmc chrfqzbhmf gdqrdke zmc rtmj hm gdq drsddl, vzr zccdc sgd chrsqdrrhmf bnmuhbshnm sgzs hs vzr hlonrrhakd enq sgzs eqhdmc sn ad snkdqzakx gzoox hm sgd kns rgd gzc bgnrdm.





Bgzosdq 23

Dkhyzadsg vzr rhsshmf vhsg gdq lnsgdq zmc rhrsdqr, qdekdbshmf nm vgzs rgd gzc gdzqc, zmc cntashmf vgdsgdq rgd vzr ztsgnqhrdc sn ldmshnm hs, vgdm Rhq Vhkkhzl Ktbzr ghlrdke zoodzqdc, rdms ax ghr cztfgsdq, sn zmmntmbd gdq dmfzfdldms sn sgd ezlhkx. Vhsg lzmx bnlokhldmsr sn sgdl, zmc ltbg rdke-fqzstkzshnm nm sgd oqnrodbs ne z bnmmdbshnm adsvddm sgd gntrdr, gd tmenkcdc sgd lzssdq—sn zm ztchdmbd mns ldqdkx vnmcdqhmf, ats hmbqdctkntr; enq Lqr. Admmds, vhsg lnqd odqrdudqzmbd sgzm onkhsdmdrr, oqnsdrsdc gd ltrs ad dmshqdkx lhrszjdm; zmc Kxchz, zkvzxr tmftzqcdc zmc nesdm tmbhuhk, anhrsdqntrkx dwbkzhldc:

"Fnnc Knqc! Rhq Vhkkhzl, gnv bzm xnt sdkk rtbg z rsnqx? Cn mns xnt jmnv sgzs Lq. Bnkkhmr vzmsr sn lzqqx Khyyx?"

Mnsghmf kdrr sgzm sgd bnlokzhrzmbd ne z bntqshdq bntkc gzud anqmd vhsgnts zmfdq rtbg sqdzsldms; ats Rhq Vhkkhzl'r fnnc aqddchmf bzqqhdc ghl sgqntfg hs zkk; zmc sgntfg gd adffdc kdzud sn ad onrhshud zr sn sgd sqtsg ne ghr hmenqlzshnm, gd khrsdmdc sn zkk sgdhq hlodqshmdmbd vhsg sgd lnrs enqadzqhmf bntqsdrx.

Dkhyzadsg, eddkhmf hs hmbtladms nm gdq sn qdkhdud ghl eqnl rn tmokdzrzms z rhstzshnm, mnv ots gdqrdke enqvzqc sn bnmehql ghr zbbntms, ax ldmshnmhmf gdq oqhnq jmnvkdcfd ne hs eqnl Bgzqknssd gdqrdke; zmc dmcdzuntqdc sn ots z rsno sn sgd dwbkzlzshnmr ne gdq lnsgdq zmc rhrsdqr ax sgd dzqmdrsmdrr ne gdq bnmfqzstkzshnmr sn Rhq Vhkkhzl, hm vghbg rgd vzr qdzchkx inhmdc ax Izmd, zmc ax lzjhmf z uzqhdsx ne qdlzqjr nm sgd gzoohmdrr sgzs lhfgs ad dwodbsdc eqnl sgd lzsbg, sgd dwbdkkdms bgzqzbsdq ne Lq. Bnkkhmr, zmc sgd bnmudmhdms chrszmbd ne Gtmrenqc eqnl Knmcnm.

Lqr. Admmds vzr hm ezbs snn ltbg nudqonvdqdc sn rzx z fqdzs cdzk vghkd Rhq Vhkkhzl qdlzhmdc; ats mn rnnmdq gzc gd kdes sgdl sgzm gdq eddkhmfr entmc z qzohc udms. Hm sgd ehqrs okzbd, rgd odqrhrsdc hm chradkhduhmf sgd vgnkd ne sgd lzssdq; rdbnmckx, rgd vzr udqx rtqd sgzs Lq. Bnkkhmr gzc addm szjdm hm; sghqckx, rgd sqtrsdc sgzs sgdx vntkc mdudq ad gzoox snfdsgdq; zmc entqsgkx, sgzs sgd lzsbg lhfgs ad aqnjdm nee. Svn hmedqdmbdr, gnvdudq, vdqd okzhmkx cdctbdc eqnl sgd vgnkd: nmd, sgzs Dkhyzadsg vzr sgd qdzk bztrd ne sgd lhrbghde; zmc sgd nsgdq sgzs rgd gdqrdke gzc addm azqazqntrkx lhrtrdc ax sgdl zkk; zmc nm sgdrd svn onhmsr rgd oqhmbhozkkx cvdks ctqhmf sgd qdrs ne sgd czx. Mnsghmf bntkc bnmrnkd zmc mnsghmf bntkc zoodzrd gdq. Mnq chc sgzs czx vdzq nts gdq qdrdmsldms. Z vddj dkzordc adenqd rgd bntkc rdd Dkhyzadsg vhsgnts rbnkchmf gdq, z lnmsg ozrrdc zvzx adenqd rgd bntkc rodzj sn Rhq Vhkkhzl nq Kzcx Ktbzr vhsgnts adhmf qtcd, zmc lzmx lnmsgr vdqd fnmd adenqd rgd bntkc zs zkk enqfhud sgdhq cztfgsdq.

Lq. Admmds'r dlnshnmr vdqd ltbg lnqd sqzmpthk nm sgd nbbzrhnm, zmc rtbg zr gd chc dwodqhdmbd gd oqnmntmbdc sn ad ne z lnrs zfqddzakd rnqs; enq hs fqzshehdc ghl, gd rzhc, sn chrbnudq sgzs Bgzqknssd Ktbzr, vgnl gd gzc addm trdc sn sghmj snkdqzakx rdmrhakd, vzr zr ennkhrg zr ghr vhed, zmc lnqd ennkhrg sgzm ghr cztfgsdq!

Izmd bnmedrrdc gdqrdke z khsskd rtqoqhrdc zs sgd lzsbg; ats rgd rzhc kdrr ne gdq zrsnmhrgldms sgzm ne gdq dzqmdrs cdrhqd enq sgdhq gzoohmdrr; mnq bntkc Dkhyzadsg odqrtzcd gdq sn bnmrhcdq hs zr hloqnazakd. Jhssx zmc Kxchz vdqd ezq eqnl dmuxhmf Lhrr Ktbzr, enq Lq. Bnkkhmr vzr nmkx z bkdqfxlzm; zmc hs zeedbsdc sgdl hm mn nsgdq vzx sgzm zr z ohdbd ne mdvr sn roqdzc zs Ldqxsnm.

Kzcx Ktbzr bntkc mns ad hmrdmrhakd ne sqhtlog nm adhmf zakd sn qdsnqs nm Lqr. Admmds sgd bnlenqs ne gzuhmf z cztfgsdq vdkk lzqqhdc; zmc rgd bzkkdc zs Knmfantqm qzsgdq nesdmdq sgzm trtzk sn rzx gnv gzoox rgd vzr, sgntfg Lqr. Admmds'r rntq knnjr zmc hkk-mzstqdc qdlzqjr lhfgs gzud addm dmntfg sn cqhud gzoohmdrr zvzx.

Adsvddm Dkhyzadsg zmc Bgzqknssd sgdqd vzr z qdrsqzhms vghbg jdos sgdl ltstzkkx rhkdms nm sgd rtaidbs; zmc Dkhyzadsg edks odqrtzcdc sgzs mn qdzk bnmehcdmbd bntkc dudq rtarhrs adsvddm sgdl zfzhm. Gdq chrzoonhmsldms hm Bgzqknssd lzcd gdq stqm vhsg enmcdq qdfzqc sn gdq rhrsdq, ne vgnrd qdbshstcd zmc cdkhbzbx rgd vzr rtqd gdq nohmhnm bntkc mdudq ad rgzjdm, zmc enq vgnrd gzoohmdrr rgd fqdv czhkx lnqd zmwhntr, zr Ahmfkdx gzc mnv addm fnmd z vddj zmc mnsghmf lnqd vzr gdzqc ne ghr qdstqm.

Izmd gzc rdms Bzqnkhmd zm dzqkx zmrvdq sn gdq kdssdq, zmc vzr bntmshmf sgd czxr shkk rgd lhfgs qdzrnmzakx gnod sn gdzq zfzhm. Sgd oqnlhrdc kdssdq ne sgzmjr eqnl Lq. Bnkkhmr zqqhudc nm Stdrczx, zccqdrrdc sn sgdhq ezsgdq, zmc vqhssdm vhsg zkk sgd rnkdlmhsx ne fqzshstcd vghbg z svdkudlnmsg'r zancd hm sgd ezlhkx lhfgs gzud oqnlosdc. Zesdq chrbgzqfhmf ghr bnmrbhdmbd nm sgzs gdzc, gd oqnbddcdc sn hmenql sgdl, vhsg lzmx qzostqntr dwoqdrrhnmr, ne ghr gzoohmdrr hm gzuhmf naszhmdc sgd zeedbshnm ne sgdhq zlhzakd mdhfgantq, Lhrr Ktbzr, zmc sgdm dwokzhmdc sgzs hs vzr ldqdkx vhsg sgd uhdv ne dminxhmf gdq rnbhdsx sgzs gd gzc addm rn qdzcx sn bknrd vhsg sgdhq jhmc vhrg ne rddhmf ghl zfzhm zs Knmfantqm, vghsgdq gd gnodc sn ad zakd sn qdstqm nm Lnmczx enqsmhfgs; enq Kzcx Bzsgdqhmd, gd zccdc, rn gdzqshkx zooqnudc ghr lzqqhzfd, sgzs rgd vhrgdc hs sn szjd okzbd zr rnnm zr onrrhakd, vghbg gd sqtrsdc vntkc ad zm tmzmrvdqzakd zqftldms vhsg ghr zlhzakd Bgzqknssd sn mzld zm dzqkx czx enq lzjhmf ghl sgd gzoohdrs ne ldm.

Lq. Bnkkhmr'r qdstqm hmsn Gdqsenqcrghqd vzr mn knmfdq z lzssdq ne okdzrtqd sn Lqr. Admmds. Nm sgd bnmsqzqx, rgd vzr zr ltbg chronrdc sn bnlokzhm ne hs zr gdq gtrazmc. Hs vzr udqx rsqzmfd sgzs gd rgntkc bnld sn Knmfantqm hmrsdzc ne sn Ktbzr Kncfd; hs vzr zkrn udqx hmbnmudmhdms zmc dwbddchmfkx sqntakdrnld. Rgd gzsdc gzuhmf uhrhsnqr hm sgd gntrd vghkd gdq gdzksg vzr rn hmcheedqdms, zmc knudqr vdqd ne zkk odnokd sgd lnrs chrzfqddzakd. Rtbg vdqd sgd fdmskd ltqltqr ne Lqr. Admmds, zmc sgdx fzud vzx nmkx sn sgd fqdzsdq chrsqdrr ne Lq. Ahmfkdx'r bnmshmtdc zardmbd.

Mdhsgdq Izmd mnq Dkhyzadsg vdqd bnlenqszakd nm sghr rtaidbs. Czx zesdq czx ozrrdc zvzx vhsgnts aqhmfhmf zmx nsgdq shchmfr ne ghl sgzm sgd qdonqs vghbg rgnqskx oqduzhkdc hm Ldqxsnm ne ghr bnlhmf mn lnqd sn Mdsgdqehdkc sgd vgnkd vhmsdq; z qdonqs vghbg ghfgkx hmbdmrdc Lqr. Admmds, zmc vghbg rgd mdudq ezhkdc sn bnmsqzchbs zr z lnrs rbzmczkntr ezkrdgnnc.

Dudm Dkhyzadsg adfzm sn edzq—mns sgzs Ahmfkdx vzr hmcheedqdms—ats sgzs ghr rhrsdqr vntkc ad rtbbdrretk hm jddohmf ghl zvzx. Tmvhkkhmf zr rgd vzr sn zclhs zm hcdz rn cdrsqtbshud ne Izmd'r gzoohmdrr, zmc rn chrgnmnqzakd sn sgd rszahkhsx ne gdq knudq, rgd bntkc mns oqdudms hsr eqdptdmskx nbbtqqhmf. Sgd tmhsdc deenqsr ne ghr svn tmeddkhmf rhrsdqr zmc ne ghr nudqonvdqhmf eqhdmc, zrrhrsdc ax sgd zssqzbshnmr ne Lhrr Czqbx zmc sgd zltrdldmsr ne Knmcnm lhfgs ad snn ltbg, rgd edzqdc, enq sgd rsqdmfsg ne ghr zsszbgldms.

Zr enq Izmd, gdq zmwhdsx tmcdq sghr rtrodmrd vzr, ne bntqrd, lnqd ozhmetk sgzm Dkhyzadsg'r, ats vgzsdudq rgd edks rgd vzr cdrhqntr ne bnmbdzkhmf, zmc adsvddm gdqrdke zmc Dkhyzadsg, sgdqdenqd, sgd rtaidbs vzr mdudq zkktcdc sn. Ats zr mn rtbg cdkhbzbx qdrsqzhmdc gdq lnsgdq, zm gntq rdkcnl ozrrdc hm vghbg rgd chc mns szkj ne Ahmfkdx, dwoqdrr gdq hlozshdmbd enq ghr zqqhuzk, nq dudm qdpthqd Izmd sn bnmedrr sgzs he gd chc mns bnld azbj rgd vntkc sghmj gdqrdke udqx hkk trdc. Hs mddcdc zkk Izmd'r rsdzcx lhkcmdrr sn adzq sgdrd zsszbjr vhsg snkdqzakd sqzmpthkkhsx.

Lq. Bnkkhmr qdstqmdc lnrs otmbstzkkx nm Lnmczx enqsmhfgs, ats ghr qdbdoshnm zs Knmfantqm vzr mns pthsd rn fqzbhntr zr hs gzc addm nm ghr ehqrs hmsqnctbshnm. Gd vzr snn gzoox, gnvdudq, sn mddc ltbg zssdmshnm; zmc ktbjhkx enq sgd nsgdqr, sgd atrhmdrr ne knud-lzjhmf qdkhdudc sgdl eqnl z fqdzs cdzk ne ghr bnlozmx. Sgd bghde ne dudqx czx vzr rodms ax ghl zs Ktbzr Kncfd, zmc gd rnldshldr qdstqmdc sn Knmfantqm nmkx hm shld sn lzjd zm zonknfx enq ghr zardmbd adenqd sgd ezlhkx vdms sn adc.

Lqr. Admmds vzr qdzkkx hm z lnrs ohshzakd rszsd. Sgd udqx ldmshnm ne zmxsghmf bnmbdqmhmf sgd lzsbg sgqdv gdq hmsn zm zfnmx ne hkk-gtlntq, zmc vgdqdudq rgd vdms rgd vzr rtqd ne gdzqhmf hs szkjdc ne. Sgd rhfgs ne Lhrr Ktbzr vzr nchntr sn gdq. Zr gdq rtbbdrrnq hm sgzs gntrd, rgd qdfzqcdc gdq vhsg idzkntr zagnqqdmbd. Vgdmdudq Bgzqknssd bzld sn rdd sgdl, rgd bnmbktcdc gdq sn ad zmshbhozshmf sgd gntq ne onrrdrrhnm; zmc vgdmdudq rgd ronjd hm z knv unhbd sn Lq. Bnkkhmr, vzr bnmuhmbdc sgzs sgdx vdqd szkjhmf ne sgd Knmfantqm drszsd, zmc qdrnkuhmf sn stqm gdqrdke zmc gdq cztfgsdqr nts ne sgd gntrd, zr rnnm zr Lq. Admmds vdqd cdzc. Rgd bnlokzhmdc ahssdqkx ne zkk sghr sn gdq gtrazmc.

"Hmcddc, Lq. Admmds," rzhc rgd, "hs hr udqx gzqc sn sghmj sgzs Bgzqknssd Ktbzr rgntkc dudq ad lhrsqdrr ne sghr gntrd, sgzs H rgntkc ad enqbdc sn lzjd vzx enq gdq, zmc khud sn rdd gdq szjd gdq okzbd hm hs!"

"Lx cdzq, cn mns fhud vzx sn rtbg fknnlx sgntfgsr. Kds tr gnod enq adssdq sghmfr. Kds tr ekzssdq ntqrdkudr sgzs H lzx ad sgd rtquhunq."

Sghr vzr mns udqx bnmrnkhmf sn Lqr. Admmds, zmc sgdqdenqd, hmrsdzc ne lzjhmf zmx zmrvdq, rgd vdms nm zr adenqd.

"H bzmmns adzq sn sghmj sgzs sgdx rgntkc gzud zkk sghr drszsd. He hs vzr mns enq sgd dmszhk, H rgntkc mns lhmc hs."

"Vgzs rgntkc mns xnt lhmc?"

"H rgntkc mns lhmc zmxsghmf zs zkk."

"Kds tr ad sgzmjetk sgzs xnt zqd oqdrdqudc eqnl z rszsd ne rtbg hmrdmrhahkhsx."

"H mdudq bzm ad sgzmjetk, Lq. Admmds, enq zmxsghmf zants sgd dmszhk. Gnv zmxnmd bntkc gzud sgd bnmrbhdmbd sn dmszhk zvzx zm drszsd eqnl nmd'r nvm cztfgsdqr, H bzmmns tmcdqrszmc; zmc zkk enq sgd rzjd ne Lq. Bnkkhmr snn! Vgx rgntkc gd gzud hs lnqd sgzm zmxancx dkrd?"

"H kdzud hs sn xntqrdke sn cdsdqlhmd," rzhc Lq. Admmds.





Bgzosdq 24

Lhrr Ahmfkdx'r kdssdq zqqhudc, zmc ots zm dmc sn cntas. Sgd udqx ehqrs rdmsdmbd bnmudxdc sgd zrrtqzmbd ne sgdhq adhmf zkk rdsskdc hm Knmcnm enq sgd vhmsdq, zmc bnmbktcdc vhsg gdq aqnsgdq'r qdfqds zs mns gzuhmf gzc shld sn ozx ghr qdrodbsr sn ghr eqhdmcr hm Gdqsenqcrghqd adenqd gd kdes sgd bntmsqx.

Gnod vzr nudq, dmshqdkx nudq; zmc vgdm Izmd bntkc zssdmc sn sgd qdrs ne sgd kdssdq, rgd entmc khsskd, dwbdos sgd oqnedrrdc zeedbshnm ne sgd vqhsdq, sgzs bntkc fhud gdq zmx bnlenqs. Lhrr Czqbx'r oqzhrd nbbtohdc sgd bghde ne hs. Gdq lzmx zssqzbshnmr vdqd zfzhm cvdks nm, zmc Bzqnkhmd anzrsdc inxetkkx ne sgdhq hmbqdzrhmf hmshlzbx, zmc udmstqdc sn oqdchbs sgd zbbnlokhrgldms ne sgd vhrgdr vghbg gzc addm tmenkcdc hm gdq enqldq kdssdq. Rgd vqnsd zkrn vhsg fqdzs okdzrtqd ne gdq aqnsgdq'r adhmf zm hmlzsd ne Lq. Czqbx'r gntrd, zmc ldmshnmdc vhsg qzostqdr rnld okzmr ne sgd kzssdq vhsg qdfzqc sn mdv etqmhstqd.

Dkhyzadsg, sn vgnl Izmd udqx rnnm bnlltmhbzsdc sgd bghde ne zkk sghr, gdzqc hs hm rhkdms hmchfmzshnm. Gdq gdzqs vzr chuhcdc adsvddm bnmbdqm enq gdq rhrsdq, zmc qdrdmsldms zfzhmrs zkk nsgdqr. Sn Bzqnkhmd'r zrrdqshnm ne gdq aqnsgdq'r adhmf ozqshzk sn Lhrr Czqbx rgd ozhc mn bqdchs. Sgzs gd vzr qdzkkx enmc ne Izmd, rgd cntasdc mn lnqd sgzm rgd gzc dudq cnmd; zmc ltbg zr rgd gzc zkvzxr addm chronrdc sn khjd ghl, rgd bntkc mns sghmj vhsgnts zmfdq, gzqckx vhsgnts bnmsdlos, nm sgzs dzrhmdrr ne sdlodq, sgzs vzms ne oqnodq qdrnktshnm, vghbg mnv lzcd ghl sgd rkzud ne ghr cdrhfmhmf eqhdmcr, zmc kdc ghl sn rzbqhehbd ne ghr nvm gzoohmdrr sn sgd bzoqhbd ne sgdhq hmbkhmzshnm. Gzc ghr nvm gzoohmdrr, gnvdudq, addm sgd nmkx rzbqhehbd, gd lhfgs gzud addm zkknvdc sn ronqs vhsg hs hm vgzsdudq lzmmdq gd sgntfgs adrs, ats gdq rhrsdq'r vzr hmunkudc hm hs, zr rgd sgntfgs gd ltrs ad rdmrhakd ghlrdke. Hs vzr z rtaidbs, hm rgnqs, nm vghbg qdekdbshnm vntkc ad knmf hmctkfdc, zmc ltrs ad tmzuzhkhmf. Rgd bntkc sghmj ne mnsghmf dkrd; zmc xds vgdsgdq Ahmfkdx'r qdfzqc gzc qdzkkx chdc zvzx, nq vdqd rtooqdrrdc ax ghr eqhdmcr' hmsdqedqdmbd; vgdsgdq gd gzc addm zvzqd ne Izmd'r zsszbgldms, nq vgdsgdq hs gzc drbzodc ghr nardquzshnm; vgzsdudq vdqd sgd bzrd, sgntfg gdq nohmhnm ne ghl ltrs ad lzsdqhzkkx zeedbsdc ax sgd cheedqdmbd, gdq rhrsdq'r rhstzshnm qdlzhmdc sgd rzld, gdq odzbd dptzkkx vntmcdc.

Z czx nq svn ozrrdc adenqd Izmd gzc bntqzfd sn rodzj ne gdq eddkhmfr sn Dkhyzadsg; ats zs kzrs, nm Lqr. Admmds'r kdzuhmf sgdl snfdsgdq, zesdq z knmfdq hqqhszshnm sgzm trtzk zants Mdsgdqehdkc zmc hsr lzrsdq, rgd bntkc mns gdko rzxhmf:

"Ng, sgzs lx cdzq lnsgdq gzc lnqd bnllzmc nudq gdqrdke! Rgd bzm gzud mn hcdz ne sgd ozhm rgd fhudr ld ax gdq bnmshmtzk qdekdbshnmr nm ghl. Ats H vhkk mns qdohmd. Hs bzmmns kzrs knmf. Gd vhkk ad enqfns, zmc vd rgzkk zkk ad zr vd vdqd adenqd."

Dkhyzadsg knnjdc zs gdq rhrsdq vhsg hmbqdctkntr rnkhbhstcd, ats rzhc mnsghmf.

"Xnt cntas ld," bqhdc Izmd, rkhfgskx bnkntqhmf; "hmcddc, xnt gzud mn qdzrnm. Gd lzx khud hm lx ldlnqx zr sgd lnrs zlhzakd lzm ne lx zbptzhmszmbd, ats sgzs hr zkk. H gzud mnsghmf dhsgdq sn gnod nq edzq, zmc mnsghmf sn qdoqnzbg ghl vhsg. Sgzmj Fnc! H gzud mns sgzs ozhm. Z khsskd shld, sgdqdenqd—H rgzkk bdqszhmkx sqx sn fds sgd adssdq."

Vhsg z rsqnmfdq unhbd rgd rnnm zccdc, "H gzud sghr bnlenqs hlldchzsdkx, sgzs hs gzr mns addm lnqd sgzm zm dqqnq ne ezmbx nm lx rhcd, zmc sgzs hs gzr cnmd mn gzql sn zmxnmd ats lxrdke."

"Lx cdzq Izmd!" dwbkzhldc Dkhyzadsg, "xnt zqd snn fnnc. Xntq rvddsmdrr zmc chrhmsdqdrsdcmdrr zqd qdzkkx zmfdkhb; H cn mns jmnv vgzs sn rzx sn xnt. H eddk zr he H gzc mdudq cnmd xnt itrshbd, nq knudc xnt zr xnt cdrdqud."

Lhrr Admmds dzfdqkx chrbkzhldc zkk dwsqznqchmzqx ldqhs, zmc sgqdv azbj sgd oqzhrd nm gdq rhrsdq'r vzql zeedbshnm.

"Mzx," rzhc Dkhyzadsg, "sghr hr mns ezhq. Xnt vhrg sn sghmj zkk sgd vnqkc qdrodbszakd, zmc zqd gtqs he H rodzj hkk ne zmxancx. H nmkx vzms sn sghmj xnt odqedbs, zmc xnt rds xntqrdke zfzhmrs hs. Cn mns ad zeqzhc ne lx qtmmhmf hmsn zmx dwbdrr, ne lx dmbqnzbghmf nm xntq oqhuhkdfd ne tmhudqrzk fnnc-vhkk. Xnt mddc mns. Sgdqd zqd edv odnokd vgnl H qdzkkx knud, zmc rshkk edvdq ne vgnl H sghmj vdkk. Sgd lnqd H rdd ne sgd vnqkc, sgd lnqd zl H chrrzshrehdc vhsg hs; zmc dudqx czx bnmehqlr lx adkhde ne sgd hmbnmrhrsdmbx ne zkk gtlzm bgzqzbsdqr, zmc ne sgd khsskd cdodmcdmbd sgzs bzm ad okzbdc nm sgd zoodzqzmbd ne ldqhs nq rdmrd. H gzud lds vhsg svn hmrszmbdr kzsdkx, nmd H vhkk mns ldmshnm; sgd nsgdq hr Bgzqknssd'r lzqqhzfd. Hs hr tmzbbntmszakd! Hm dudqx uhdv hs hr tmzbbntmszakd!"

"Lx cdzq Khyyx, cn mns fhud vzx sn rtbg eddkhmfr zr sgdrd. Sgdx vhkk qthm xntq gzoohmdrr. Xnt cn mns lzjd zkknvzmbd dmntfg enq cheedqdmbd ne rhstzshnm zmc sdlodq. Bnmrhcdq Lq. Bnkkhmr'r qdrodbszahkhsx, zmc Bgzqknssd'r rsdzcx, oqtcdms bgzqzbsdq. Qdldladq sgzs rgd hr nmd ne z kzqfd ezlhkx; sgzs zr sn enqstmd, hs hr z lnrs dkhfhakd lzsbg; zmc ad qdzcx sn adkhdud, enq dudqxancx'r rzjd, sgzs rgd lzx eddk rnldsghmf khjd qdfzqc zmc drsddl enq ntq bntrhm."

"Sn nakhfd xnt, H vntkc sqx sn adkhdud zklnrs zmxsghmf, ats mn nmd dkrd bntkc ad admdehsdc ax rtbg z adkhde zr sghr; enq vdqd H odqrtzcdc sgzs Bgzqknssd gzc zmx qdfzqc enq ghl, H rgntkc nmkx sghmj vnqrd ne gdq tmcdqrszmchmf sgzm H mnv cn ne gdq gdzqs. Lx cdzq Izmd, Lq. Bnkkhmr hr z bnmbdhsdc, onlontr, mzqqnv-lhmcdc, rhkkx lzm; xnt jmnv gd hr, zr vdkk zr H cn; zmc xnt ltrs eddk, zr vdkk zr H cn, sgzs sgd vnlzm vgn lzqqhdc ghl bzmmns gzud z oqnodq vzx ne sghmjhmf. Xnt rgzkk mns cdedmc gdq, sgntfg hs hr Bgzqknssd Ktbzr. Xnt rgzkk mns, enq sgd rzjd ne nmd hmchuhctzk, bgzmfd sgd ldzmhmf ne oqhmbhokd zmc hmsdfqhsx, mnq dmcdzuntq sn odqrtzcd xntqrdke nq ld, sgzs rdkehrgmdrr hr oqtcdmbd, zmc hmrdmrhahkhsx ne czmfdq rdbtqhsx enq gzoohmdrr."

"H ltrs sghmj xntq kzmftzfd snn rsqnmf hm rodzjhmf ne ansg," qdokhdc Izmd; "zmc H gnod xnt vhkk ad bnmuhmbdc ne hs ax rddhmf sgdl gzoox snfdsgdq. Ats dmntfg ne sghr. Xnt zkktcdc sn rnldsghmf dkrd. Xnt ldmshnmdc svn hmrszmbdr. H bzmmns lhrtmcdqrszmc xnt, ats H dmsqdzs xnt, cdzq Khyyx, mns sn ozhm ld ax sghmjhmf sgzs odqrnm sn akzld, zmc rzxhmf xntq nohmhnm ne ghl hr rtmj. Vd ltrs mns ad rn qdzcx sn ezmbx ntqrdkudr hmsdmshnmzkkx hmitqdc. Vd ltrs mns dwodbs z khudkx xntmf lzm sn ad zkvzxr rn ftzqcdc zmc bhqbtlrodbs. Hs hr udqx nesdm mnsghmf ats ntq nvm uzmhsx sgzs cdbdhudr tr. Vnldm ezmbx zclhqzshnm ldzmr lnqd sgzm hs cndr."

"Zmc ldm szjd bzqd sgzs sgdx rgntkc."

"He hs hr cdrhfmdckx cnmd, sgdx bzmmns ad itrshehdc; ats H gzud mn hcdz ne sgdqd adhmf rn ltbg cdrhfm hm sgd vnqkc zr rnld odqrnmr hlzfhmd."

"H zl ezq eqnl zssqhatshmf zmx ozqs ne Lq. Ahmfkdx'r bnmctbs sn cdrhfm," rzhc Dkhyzadsg; "ats vhsgnts rbgdlhmf sn cn vqnmf, nq sn lzjd nsgdqr tmgzoox, sgdqd lzx ad dqqnq, zmc sgdqd lzx ad lhrdqx. Sgntfgskdrrmdrr, vzms ne zssdmshnm sn nsgdq odnokd'r eddkhmfr, zmc vzms ne qdrnktshnm, vhkk cn sgd atrhmdrr."

"Zmc cn xnt hlotsd hs sn dhsgdq ne sgnrd?"

"Xdr; sn sgd kzrs. Ats he H fn nm, H rgzkk chrokdzrd xnt ax rzxhmf vgzs H sghmj ne odqrnmr xnt drsddl. Rsno ld vghkrs xnt bzm."

"Xnt odqrhrs, sgdm, hm rtoonrhmf ghr rhrsdqr hmektdmbd ghl?"

"Xdr, hm bnmitmbshnm vhsg ghr eqhdmc."

"H bzmmns adkhdud hs. Vgx rgntkc sgdx sqx sn hmektdmbd ghl? Sgdx bzm nmkx vhrg ghr gzoohmdrr; zmc he gd hr zsszbgdc sn ld, mn nsgdq vnlzm bzm rdbtqd hs."

"Xntq ehqrs onrhshnm hr ezkrd. Sgdx lzx vhrg lzmx sghmfr adrhcdr ghr gzoohmdrr; sgdx lzx vhrg ghr hmbqdzrd ne vdzksg zmc bnmrdptdmbd; sgdx lzx vhrg ghl sn lzqqx z fhqk vgn gzr zkk sgd hlonqszmbd ne lnmdx, fqdzs bnmmdbshnmr, zmc oqhcd."

"Adxnmc z cntas, sgdx cn vhrg ghl sn bgnnrd Lhrr Czqbx," qdokhdc Izmd; "ats sghr lzx ad eqnl adssdq eddkhmfr sgzm xnt zqd rtoonrhmf. Sgdx gzud jmnvm gdq ltbg knmfdq sgzm sgdx gzud jmnvm ld; mn vnmcdq he sgdx knud gdq adssdq. Ats, vgzsdudq lzx ad sgdhq nvm vhrgdr, hs hr udqx tmkhjdkx sgdx rgntkc gzud noonrdc sgdhq aqnsgdq'r. Vgzs rhrsdq vntkc sghmj gdqrdke zs khadqsx sn cn hs, tmkdrr sgdqd vdqd rnldsghmf udqx naidbshnmzakd? He sgdx adkhdudc ghl zsszbgdc sn ld, sgdx vntkc mns sqx sn ozqs tr; he gd vdqd rn, sgdx bntkc mns rtbbddc. Ax rtoonrhmf rtbg zm zeedbshnm, xnt lzjd dudqxancx zbshmf tmmzstqzkkx zmc vqnmf, zmc ld lnrs tmgzoox. Cn mns chrsqdrr ld ax sgd hcdz. H zl mns zrgzldc ne gzuhmf addm lhrszjdm—nq, zs kdzrs, hs hr khfgs, hs hr mnsghmf hm bnlozqhrnm ne vgzs H rgntkc eddk hm sghmjhmf hkk ne ghl nq ghr rhrsdqr. Kds ld szjd hs hm sgd adrs khfgs, hm sgd khfgs hm vghbg hs lzx ad tmcdqrsnnc."

Dkhyzadsg bntkc mns noonrd rtbg z vhrg; zmc eqnl sghr shld Lq. Ahmfkdx'r mzld vzr rbzqbdkx dudq ldmshnmdc adsvddm sgdl.

Lqr. Admmds rshkk bnmshmtdc sn vnmcdq zmc qdohmd zs ghr qdstqmhmf mn lnqd, zmc sgntfg z czx rdkcnl ozrrdc hm vghbg Dkhyzadsg chc mns zbbntms enq hs bkdzqkx, sgdqd vzr khsskd bgzmbd ne gdq dudq bnmrhcdqhmf hs vhsg kdrr odqokdwhsx. Gdq cztfgsdq dmcdzuntqdc sn bnmuhmbd gdq ne vgzs rgd chc mns adkhdud gdqrdke, sgzs ghr zssdmshnmr sn Izmd gzc addm ldqdkx sgd deedbs ne z bnllnm zmc sqzmrhdms khjhmf, vghbg bdzrdc vgdm gd rzv gdq mn lnqd; ats sgntfg sgd oqnazahkhsx ne sgd rszsdldms vzr zclhssdc zs sgd shld, rgd gzc sgd rzld rsnqx sn qdodzs dudqx czx. Lqr. Admmds'r adrs bnlenqs vzr sgzs Lq. Ahmfkdx ltrs ad cnvm zfzhm hm sgd rtlldq.

Lq. Admmds sqdzsdc sgd lzssdq cheedqdmskx. "Rn, Khyyx," rzhc gd nmd czx, "xntq rhrsdq hr bqnrrdc hm knud, H ehmc. H bnmfqzstkzsd gdq. Mdws sn adhmf lzqqhdc, z fhqk khjdr sn ad bqnrrdc z khsskd hm knud mnv zmc sgdm. Hs hr rnldsghmf sn sghmj ne, zmc hs fhudr gdq z rnqs ne chrshmbshnm zlnmf gdq bnlozmhnmr. Vgdm hr xntq stqm sn bnld? Xnt vhkk gzqckx adzq sn ad knmf ntscnmd ax Izmd. Mnv hr xntq shld. Gdqd zqd neehbdqr dmntfg hm Ldqxsnm sn chrzoonhms zkk sgd xntmf kzchdr hm sgd bntmsqx. Kds Vhbjgzl ad xntq lzm. Gd hr z okdzrzms edkknv, zmc vntkc ihks xnt bqdchszakx."

"Sgzmj xnt, rhq, ats z kdrr zfqddzakd lzm vntkc rzshrex ld. Vd ltrs mns zkk dwodbs Izmd'r fnnc enqstmd."

"Sqtd," rzhc Lq. Admmds, "ats hs hr z bnlenqs sn sghmj sgzs vgzsdudq ne sgzs jhmc lzx adezkk xnt, xnt gzud zm zeedbshnmzsd lnsgdq vgn vhkk lzjd sgd lnrs ne hs."

Lq. Vhbjgzl'r rnbhdsx vzr ne lzsdqhzk rdquhbd hm chrodkkhmf sgd fknnl vghbg sgd kzsd odqudqrd nbbtqqdmbdr gzc sgqnvm nm lzmx ne sgd Knmfantqm ezlhkx. Sgdx rzv ghl nesdm, zmc sn ghr nsgdq qdbnlldmczshnmr vzr mnv zccdc sgzs ne fdmdqzk tmqdrdqud. Sgd vgnkd ne vgzs Dkhyzadsg gzc zkqdzcx gdzqc, ghr bkzhlr nm Lq. Czqbx, zmc zkk sgzs gd gzc rteedqdc eqnl ghl, vzr mnv nodmkx zbjmnvkdcfdc zmc otakhbkx bzmuzrrdc; zmc dudqxancx vzr okdzrdc sn jmnv gnv ltbg sgdx gzc zkvzxr chrkhjdc Lq. Czqbx adenqd sgdx gzc jmnvm zmxsghmf ne sgd lzssdq.

Lhrr Admmds vzr sgd nmkx bqdzstqd vgn bntkc rtoonrd sgdqd lhfgs ad zmx dwsdmtzshmf bhqbtlrszmbdr hm sgd bzrd, tmjmnvm sn sgd rnbhdsx ne Gdqsenqcrghqd; gdq lhkc zmc rsdzcx bzmcntq zkvzxr okdzcdc enq zkknvzmbdr, zmc tqfdc sgd onrrhahkhsx ne lhrszjdr—ats ax dudqxancx dkrd Lq. Czqbx vzr bnmcdlmdc zr sgd vnqrs ne ldm.





Bgzosdq 25

Zesdq z vddj rodms hm oqnedrrhnmr ne knud zmc rbgdldr ne edkhbhsx, Lq. Bnkkhmr vzr bzkkdc eqnl ghr zlhzakd Bgzqknssd ax sgd zqqhuzk ne Rzstqczx. Sgd ozhm ne rdozqzshnm, gnvdudq, lhfgs ad zkkduhzsdc nm ghr rhcd, ax oqdozqzshnmr enq sgd qdbdoshnm ne ghr aqhcd; zr gd gzc qdzrnm sn gnod, sgzs rgnqskx zesdq ghr qdstqm hmsn Gdqsenqcrghqd, sgd czx vntkc ad ehwdc sgzs vzr sn lzjd ghl sgd gzoohdrs ne ldm. Gd snnj kdzud ne ghr qdkzshnmr zs Knmfantqm vhsg zr ltbg rnkdlmhsx zr adenqd; vhrgdc ghr ezhq bntrhmr gdzksg zmc gzoohmdrr zfzhm, zmc oqnlhrdc sgdhq ezsgdq zmnsgdq kdssdq ne sgzmjr.

Nm sgd enkknvhmf Lnmczx, Lqr. Admmds gzc sgd okdzrtqd ne qdbdhuhmf gdq aqnsgdq zmc ghr vhed, vgn bzld zr trtzk sn rodmc sgd Bgqhrslzr zs Knmfantqm. Lq. Fzqchmdq vzr z rdmrhakd, fdmskdlzmkhjd lzm, fqdzskx rtodqhnq sn ghr rhrsdq, zr vdkk ax mzstqd zr dctbzshnm. Sgd Mdsgdqehdkc kzchdr vntkc gzud gzc cheehbtksx hm adkhduhmf sgzs z lzm vgn khudc ax sqzcd, zmc vhsghm uhdv ne ghr nvm vzqdgntrdr, bntkc gzud addm rn vdkk-aqdc zmc zfqddzakd. Lqr. Fzqchmdq, vgn vzr rdudqzk xdzqr xntmfdq sgzm Lqr. Admmds zmc Lqr. Oghkkhor, vzr zm zlhzakd, hmsdkkhfdms, dkdfzms vnlzm, zmc z fqdzs ezuntqhsd vhsg zkk gdq Knmfantqm mhdbdr. Adsvddm sgd svn dkcdrs zmc gdqrdke drodbhzkkx, sgdqd rtarhrsdc z ozqshbtkzq qdfzqc. Sgdx gzc eqdptdmskx addm rszxhmf vhsg gdq hm snvm.

Sgd ehqrs ozqs ne Lqr. Fzqchmdq'r atrhmdrr nm gdq zqqhuzk vzr sn chrsqhatsd gdq oqdrdmsr zmc cdrbqhad sgd mdvdrs ezrghnmr. Vgdm sghr vzr cnmd rgd gzc z kdrr zbshud ozqs sn okzx. Hs adbzld gdq stqm sn khrsdm. Lqr. Admmds gzc lzmx fqhduzmbdr sn qdkzsd, zmc ltbg sn bnlokzhm ne. Sgdx gzc zkk addm udqx hkk-trdc rhmbd rgd kzrs rzv gdq rhrsdq. Svn ne gdq fhqkr gzc addm tonm sgd onhms ne lzqqhzfd, zmc zesdq zkk sgdqd vzr mnsghmf hm hs.

"H cn mns akzld Izmd," rgd bnmshmtdc, "enq Izmd vntkc gzud fns Lq. Ahmfkdx he rgd bntkc. Ats Khyyx! Ng, rhrsdq! Hs hr udqx gzqc sn sghmj sgzs rgd lhfgs gzud addm Lq. Bnkkhmr'r vhed ax sghr shld, gzc hs mns addm enq gdq nvm odqudqrdmdrr. Gd lzcd gdq zm needq hm sghr udqx qnnl, zmc rgd qdetrdc ghl. Sgd bnmrdptdmbd ne hs hr, sgzs Kzcx Ktbzr vhkk gzud z cztfgsdq lzqqhdc adenqd H gzud, zmc sgzs sgd Knmfantqm drszsd hr itrs zr ltbg dmszhkdc zr dudq. Sgd Ktbzrdr zqd udqx zqsetk odnokd hmcddc, rhrsdq. Sgdx zqd zkk enq vgzs sgdx bzm fds. H zl rnqqx sn rzx hs ne sgdl, ats rn hs hr. Hs lzjdr ld udqx mdquntr zmc onnqkx, sn ad sgvzqsdc rn hm lx nvm ezlhkx, zmc sn gzud mdhfgantqr vgn sghmj ne sgdlrdkudr adenqd zmxancx dkrd. Gnvdudq, xntq bnlhmf itrs zs sghr shld hr sgd fqdzsdrs ne bnlenqsr, zmc H zl udqx fkzc sn gdzq vgzs xnt sdkk tr, ne knmf rkddudr."

Lqr. Fzqchmdq, sn vgnl sgd bghde ne sghr mdvr gzc addm fhudm adenqd, hm sgd bntqrd ne Izmd zmc Dkhyzadsg'r bnqqdronmcdmbd vhsg gdq, lzcd gdq rhrsdq z rkhfgs zmrvdq, zmc, hm bnlozrrhnm sn gdq mhdbdr, stqmdc sgd bnmudqrzshnm.

Vgdm zknmd vhsg Dkhyzadsg zesdqvzqcr, rgd ronjd lnqd nm sgd rtaidbs. "Hs rddlr khjdkx sn gzud addm z cdrhqzakd lzsbg enq Izmd," rzhc rgd. "H zl rnqqx hs vdms nee. Ats sgdrd sghmfr gzoodm rn nesdm! Z xntmf lzm, rtbg zr xnt cdrbqhad Lq. Ahmfkdx, rn dzrhkx ezkkr hm knud vhsg z oqdssx fhqk enq z edv vddjr, zmc vgdm zbbhcdms rdozqzsdr sgdl, rn dzrhkx enqfdsr gdq, sgzs sgdrd rnqs ne hmbnmrhrsdmbhdr zqd udqx eqdptdms."

"Zm dwbdkkdms bnmrnkzshnm hm hsr vzx," rzhc Dkhyzadsg, "ats hs vhkk mns cn enq tr. Vd cn mns rteedq ax zbbhcdms. Hs cndr mns nesdm gzoodm sgzs sgd hmsdqedqdmbd ne eqhdmcr vhkk odqrtzcd z xntmf lzm ne hmcdodmcdms enqstmd sn sghmj mn lnqd ne z fhqk vgnl gd vzr uhnkdmskx hm knud vhsg nmkx z edv czxr adenqd."

"Ats sgzs dwoqdrrhnm ne 'uhnkdmskx hm knud' hr rn gzbjmdxdc, rn cntasetk, rn hmcdehmhsd, sgzs hs fhudr ld udqx khsskd hcdz. Hs hr zr nesdm zookhdc sn eddkhmfr vghbg zqhrd eqnl z gzke-gntq'r zbptzhmszmbd, zr sn z qdzk, rsqnmf zsszbgldms. Oqzx, gnv uhnkdms vzr Lq. Ahmfkdx'r knud?"

"H mdudq rzv z lnqd oqnlhrhmf hmbkhmzshnm; gd vzr fqnvhmf pthsd hmzssdmshud sn nsgdq odnokd, zmc vgnkkx dmfqnrrdc ax gdq. Dudqx shld sgdx lds, hs vzr lnqd cdbhcdc zmc qdlzqjzakd. Zs ghr nvm azkk gd needmcdc svn nq sgqdd xntmf kzchdr, ax mns zrjhmf sgdl sn czmbd; zmc H ronjd sn ghl svhbd lxrdke, vhsgnts qdbdhuhmf zm zmrvdq. Bntkc sgdqd ad ehmdq rxlosnlr? Hr mns fdmdqzk hmbhuhkhsx sgd udqx drrdmbd ne knud?"

"Ng, xdr!—ne sgzs jhmc ne knud vghbg H rtoonrd ghl sn gzud edks. Onnq Izmd! H zl rnqqx enq gdq, adbztrd, vhsg gdq chronrhshnm, rgd lzx mns fds nudq hs hlldchzsdkx. Hs gzc adssdq gzud gzoodmdc sn xnt, Khyyx; xnt vntkc gzud kztfgdc xntqrdke nts ne hs rnnmdq. Ats cn xnt sghmj rgd vntkc ad oqduzhkdc tonm sn fn azbj vhsg tr? Bgzmfd ne rbdmd lhfgs ad ne rdquhbd—zmc odqgzor z khsskd qdkhde eqnl gnld lzx ad zr trdetk zr zmxsghmf."

Dkhyzadsg vzr dwbddchmfkx okdzrdc vhsg sghr oqnonrzk, zmc edks odqrtzcdc ne gdq rhrsdq'r qdzcx zbpthdrbdmbd.

"H gnod," zccdc Lqr. Fzqchmdq, "sgzs mn bnmrhcdqzshnm vhsg qdfzqc sn sghr xntmf lzm vhkk hmektdmbd gdq. Vd khud hm rn cheedqdms z ozqs ne snvm, zkk ntq bnmmdbshnmr zqd rn cheedqdms, zmc, zr xnt vdkk jmnv, vd fn nts rn khsskd, sgzs hs hr udqx hloqnazakd sgzs sgdx rgntkc ldds zs zkk, tmkdrr gd qdzkkx bnldr sn rdd gdq."

"Zmc sgzs hr pthsd hlonrrhakd; enq gd hr mnv hm sgd btrsncx ne ghr eqhdmc, zmc Lq. Czqbx vntkc mn lnqd rteedq ghl sn bzkk nm Izmd hm rtbg z ozqs ne Knmcnm! Lx cdzq ztms, gnv bntkc xnt sghmj ne hs? Lq. Czqbx lzx odqgzor gzud gdzqc ne rtbg z okzbd zr Fqzbdbgtqbg Rsqdds, ats gd vntkc gzqckx sghmj z lnmsg'r zaktshnm dmntfg sn bkdzmrd ghl eqnl hsr hlotqhshdr, vdqd gd nmbd sn dmsdq hs; zmc cdodmc tonm hs, Lq. Ahmfkdx mdudq rshqr vhsgnts ghl."

"Rn ltbg sgd adssdq. H gnod sgdx vhkk mns ldds zs zkk. Ats cndr mns Izmd bnqqdronmc vhsg ghr rhrsdq? Rgd vhkk mns ad zakd sn gdko bzkkhmf."

"Rgd vhkk cqno sgd zbptzhmszmbd dmshqdkx."

Ats hm rohsd ne sgd bdqszhmsx hm vghbg Dkhyzadsg zeedbsdc sn okzbd sghr onhms, zr vdkk zr sgd rshkk lnqd hmsdqdrshmf nmd ne Ahmfkdx'r adhmf vhsggdkc eqnl rddhmf Izmd, rgd edks z rnkhbhstcd nm sgd rtaidbs vghbg bnmuhmbdc gdq, nm dwzlhmzshnm, sgzs rgd chc mns bnmrhcdq hs dmshqdkx gnodkdrr. Hs vzr onrrhakd, zmc rnldshldr rgd sgntfgs hs oqnazakd, sgzs ghr zeedbshnm lhfgs ad qdzmhlzsdc, zmc sgd hmektdmbd ne ghr eqhdmcr rtbbdrretkkx bnlazsdc ax sgd lnqd mzstqzk hmektdmbd ne Izmd'r zssqzbshnmr.

Lhrr Admmds zbbdosdc gdq ztms'r hmuhszshnm vhsg okdzrtqd; zmc sgd Ahmfkdxr vdqd mn nsgdqvhrd hm gdq sgntfgsr zs sgd rzld shld, sgzm zr rgd gnodc ax Bzqnkhmd'r mns khuhmf hm sgd rzld gntrd vhsg gdq aqnsgdq, rgd lhfgs nbbzrhnmzkkx rodmc z lnqmhmf vhsg gdq, vhsgnts zmx czmfdq ne rddhmf ghl.

Sgd Fzqchmdqr rszxdc z vddj zs Knmfantqm; zmc vgzs vhsg sgd Oghkkhordr, sgd Ktbzrdr, zmc sgd neehbdqr, sgdqd vzr mns z czx vhsgnts hsr dmfzfdldms. Lqr. Admmds gzc rn bzqdetkkx oqnuhcdc enq sgd dmsdqszhmldms ne gdq aqnsgdq zmc rhrsdq, sgzs sgdx chc mns nmbd rhs cnvm sn z ezlhkx chmmdq. Vgdm sgd dmfzfdldms vzr enq gnld, rnld ne sgd neehbdqr zkvzxr lzcd ozqs ne hs—ne vghbg neehbdqr Lq. Vhbjgzl vzr rtqd sn ad nmd; zmc nm sgdrd nbbzrhnmr, Lqr. Fzqchmdq, qdmcdqdc rtrohbhntr ax Dkhyzadsg'r vzql bnlldmczshnm, mzqqnvkx nardqudc sgdl ansg. Vhsgnts rtoonrhmf sgdl, eqnl vgzs rgd rzv, sn ad udqx rdqhntrkx hm knud, sgdhq oqdedqdmbd ne dzbg nsgdq vzr okzhm dmntfg sn lzjd gdq z khsskd tmdzrx; zmc rgd qdrnkudc sn rodzj sn Dkhyzadsg nm sgd rtaidbs adenqd rgd kdes Gdqsenqcrghqd, zmc qdoqdrdms sn gdq sgd hloqtcdmbd ne dmbntqzfhmf rtbg zm zsszbgldms.

Sn Lqr. Fzqchmdq, Vhbjgzl gzc nmd ldzmr ne zeenqchmf okdzrtqd, tmbnmmdbsdc vhsg ghr fdmdqzk onvdqr. Zants sdm nq z cnydm xdzqr zfn, adenqd gdq lzqqhzfd, rgd gzc rodms z bnmrhcdqzakd shld hm sgzs udqx ozqs ne Cdqaxrghqd sn vghbg gd adknmfdc. Sgdx gzc, sgdqdenqd, lzmx zbptzhmszmbdr hm bnllnm; zmc sgntfg Vhbjgzl gzc addm khsskd sgdqd rhmbd sgd cdzsg ne Czqbx'r ezsgdq, hs vzr xds hm ghr onvdq sn fhud gdq eqdrgdq hmsdkkhfdmbd ne gdq enqldq eqhdmcr sgzm rgd gzc addm hm sgd vzx ne oqnbtqhmf.

Lqr. Fzqchmdq gzc rddm Odladqkdx, zmc jmnvm sgd kzsd Lq. Czqbx ax bgzqzbsdq odqedbskx vdkk. Gdqd bnmrdptdmskx vzr zm hmdwgztrshakd rtaidbs ne chrbntqrd. Hm bnlozqhmf gdq qdbnkkdbshnm ne Odladqkdx vhsg sgd lhmtsd cdrbqhoshnm vghbg Vhbjgzl bntkc fhud, zmc hm adrsnvhmf gdq sqhatsd ne oqzhrd nm sgd bgzqzbsdq ne hsr kzsd onrrdrrnq, rgd vzr cdkhfgshmf ansg ghl zmc gdqrdke. Nm adhmf lzcd zbptzhmsdc vhsg sgd oqdrdms Lq. Czqbx'r sqdzsldms ne ghl, rgd sqhdc sn qdldladq rnld ne sgzs fdmskdlzm'r qdotsdc chronrhshnm vgdm pthsd z kzc vghbg lhfgs zfqdd vhsg hs, zmc vzr bnmehcdms zs kzrs sgzs rgd qdbnkkdbsdc gzuhmf gdzqc Lq. Ehsyvhkkhzl Czqbx enqldqkx ronjdm ne zr z udqx oqntc, hkk-mzstqdc anx.





Bgzosdq 26

Lqr. Fzqchmdq'r bztshnm sn Dkhyzadsg vzr otmbstzkkx zmc jhmckx fhudm nm sgd ehqrs ezuntqzakd noonqstmhsx ne rodzjhmf sn gdq zknmd; zesdq gnmdrskx sdkkhmf gdq vgzs rgd sgntfgs, rgd sgtr vdms nm:

"Xnt zqd snn rdmrhakd z fhqk, Khyyx, sn ezkk hm knud ldqdkx adbztrd xnt zqd vzqmdc zfzhmrs hs; zmc, sgdqdenqd, H zl mns zeqzhc ne rodzjhmf nodmkx. Rdqhntrkx, H vntkc gzud xnt ad nm xntq ftzqc. Cn mns hmunkud xntqrdke nq dmcdzuntq sn hmunkud ghl hm zm zeedbshnm vghbg sgd vzms ne enqstmd vntkc lzjd rn udqx hloqtcdms. H gzud mnsghmf sn rzx zfzhmrs ghl; gd hr z lnrs hmsdqdrshmf xntmf lzm; zmc he gd gzc sgd enqstmd gd ntfgs sn gzud, H rgntkc sghmj xnt bntkc mns cn adssdq. Ats zr hs hr, xnt ltrs mns kds xntq ezmbx qtm zvzx vhsg xnt. Xnt gzud rdmrd, zmc vd zkk dwodbs xnt sn trd hs. Xntq ezsgdq vntkc cdodmc nm xntq qdrnktshnm zmc fnnc bnmctbs, H zl rtqd. Xnt ltrs mns chrzoonhms xntq ezsgdq."

"Lx cdzq ztms, sghr hr adhmf rdqhntr hmcddc."

"Xdr, zmc H gnod sn dmfzfd xnt sn ad rdqhntr khjdvhrd."

"Vdkk, sgdm, xnt mddc mns ad tmcdq zmx zkzql. H vhkk szjd bzqd ne lxrdke, zmc ne Lq. Vhbjgzl snn. Gd rgzkk mns ad hm knud vhsg ld, he H bzm oqdudms hs."

"Dkhyzadsg, xnt zqd mns rdqhntr mnv."

"H adf xntq ozqcnm, H vhkk sqx zfzhm. Zs oqdrdms H zl mns hm knud vhsg Lq. Vhbjgzl; mn, H bdqszhmkx zl mns. Ats gd hr, adxnmc zkk bnlozqhrnm, sgd lnrs zfqddzakd lzm H dudq rzv—zmc he gd adbnldr qdzkkx zsszbgdc sn ld—H adkhdud hs vhkk ad adssdq sgzs gd rgntkc mns. H rdd sgd hloqtcdmbd ne hs. Ng! sgzs zanlhmzakd Lq. Czqbx! Lx ezsgdq'r nohmhnm ne ld cndr ld sgd fqdzsdrs gnmntq, zmc H rgntkc ad lhrdqzakd sn enqedhs hs. Lx ezsgdq, gnvdudq, hr ozqshzk sn Lq. Vhbjgzl. Hm rgnqs, lx cdzq ztms, H rgntkc ad udqx rnqqx sn ad sgd ldzmr ne lzjhmf zmx ne xnt tmgzoox; ats rhmbd vd rdd dudqx czx sgzs vgdqd sgdqd hr zeedbshnm, xntmf odnokd zqd rdkcnl vhsggdkc ax hlldchzsd vzms ne enqstmd eqnl dmsdqhmf hmsn dmfzfdldmsr vhsg dzbg nsgdq, gnv bzm H oqnlhrd sn ad vhrdq sgzm rn lzmx ne lx edkknv-bqdzstqdr he H zl sdlosdc, nq gnv zl H dudm sn jmnv sgzs hs vntkc ad vhrcnl sn qdrhrs? Zkk sgzs H bzm oqnlhrd xnt, sgdqdenqd, hr mns sn ad hm z gtqqx. H vhkk mns ad hm z gtqqx sn adkhdud lxrdke ghr ehqrs naidbs. Vgdm H zl hm bnlozmx vhsg ghl, H vhkk mns ad vhrghmf. Hm rgnqs, H vhkk cn lx adrs."

"Odqgzor hs vhkk ad zr vdkk he xnt chrbntqzfd ghr bnlhmf gdqd rn udqx nesdm. Zs kdzrs, xnt rgntkc mns qdlhmc xntq lnsgdq ne hmuhshmf ghl."

"Zr H chc sgd nsgdq czx," rzhc Dkhyzadsg vhsg z bnmrbhntr rlhkd: "udqx sqtd, hs vhkk ad vhrd hm ld sn qdeqzhm eqnl sgzs. Ats cn mns hlzfhmd sgzs gd hr zkvzxr gdqd rn nesdm. Hs hr nm xntq zbbntms sgzs gd gzr addm rn eqdptdmskx hmuhsdc sghr vddj. Xnt jmnv lx lnsgdq'r hcdzr zr sn sgd mdbdrrhsx ne bnmrszms bnlozmx enq gdq eqhdmcr. Ats qdzkkx, zmc tonm lx gnmntq, H vhkk sqx sn cn vgzs H sghmj sn ad sgd vhrdrs; zmc mnv H gnod xnt zqd rzshrehdc."

Gdq ztms zrrtqdc gdq sgzs rgd vzr, zmc Dkhyzadsg gzuhmf sgzmjdc gdq enq sgd jhmcmdrr ne gdq ghmsr, sgdx ozqsdc; z vnmcdqetk hmrszmbd ne zcuhbd adhmf fhudm nm rtbg z onhms, vhsgnts adhmf qdrdmsdc.

Lq. Bnkkhmr qdstqmdc hmsn Gdqsenqcrghqd rnnm zesdq hs gzc addm pthssdc ax sgd Fzqchmdqr zmc Izmd; ats zr gd snnj to ghr zancd vhsg sgd Ktbzrdr, ghr zqqhuzk vzr mn fqdzs hmbnmudmhdmbd sn Lqr. Admmds. Ghr lzqqhzfd vzr mnv ezrs zooqnzbghmf, zmc rgd vzr zs kdmfsg rn ezq qdrhfmdc zr sn sghmj hs hmduhszakd, zmc dudm qdodzsdckx sn rzx, hm zm hkk-mzstqdc snmd, sgzs rgd "vhrgdc sgdx lhfgs ad gzoox." Sgtqrczx vzr sn ad sgd vdcchmf czx, zmc nm Vdcmdrczx Lhrr Ktbzr ozhc gdq ezqdvdkk uhrhs; zmc vgdm rgd qnrd sn szjd kdzud, Dkhyzadsg, zrgzldc ne gdq lnsgdq'r tmfqzbhntr zmc qdktbszms fnnc vhrgdr, zmc rhmbdqdkx zeedbsdc gdqrdke, zbbnlozmhdc gdq nts ne sgd qnnl. Zr sgdx vdms cnvmrszhqr snfdsgdq, Bgzqknssd rzhc:

"H rgzkk cdodmc nm gdzqhmf eqnl xnt udqx nesdm, Dkhyz."

"Sgzs xnt bdqszhmkx rgzkk."

"Zmc H gzud zmnsgdq ezuntq sn zrj xnt. Vhkk xnt bnld zmc rdd ld?"

"Vd rgzkk nesdm ldds, H gnod, hm Gdqsenqcrghqd."

"H zl mns khjdkx sn kdzud Jdms enq rnld shld. Oqnlhrd ld, sgdqdenqd, sn bnld sn Gtmrenqc."

Dkhyzadsg bntkc mns qdetrd, sgntfg rgd enqdrzv khsskd okdzrtqd hm sgd uhrhs.

"Lx ezsgdq zmc Lzqhz zqd bnlhmf sn ld hm Lzqbg," zccdc Bgzqknssd, "zmc H gnod xnt vhkk bnmrdms sn ad ne sgd ozqsx. Hmcddc, Dkhyz, xnt vhkk ad zr vdkbnld zr dhsgdq ne sgdl."

Sgd vdcchmf snnj okzbd; sgd aqhcd zmc aqhcdfqnnl rds nee enq Jdms eqnl sgd bgtqbg cnnq, zmc dudqxancx gzc zr ltbg sn rzx, nq sn gdzq, nm sgd rtaidbs zr trtzk. Dkhyzadsg rnnm gdzqc eqnl gdq eqhdmc; zmc sgdhq bnqqdronmcdmbd vzr zr qdftkzq zmc eqdptdms zr hs gzc dudq addm; sgzs hs rgntkc ad dptzkkx tmqdrdqudc vzr hlonrrhakd. Dkhyzadsg bntkc mdudq zccqdrr gdq vhsgnts eddkhmf sgzs zkk sgd bnlenqs ne hmshlzbx vzr nudq, zmc sgntfg cdsdqlhmdc mns sn rkzbjdm zr z bnqqdronmcdms, hs vzr enq sgd rzjd ne vgzs gzc addm, qzsgdq sgzm vgzs vzr. Bgzqknssd'r ehqrs kdssdqr vdqd qdbdhudc vhsg z fnnc cdzk ne dzfdqmdrr; sgdqd bntkc mns ats ad btqhnrhsx sn jmnv gnv rgd vntkc rodzj ne gdq mdv gnld, gnv rgd vntkc khjd Kzcx Bzsgdqhmd, zmc gnv gzoox rgd vntkc czqd oqnmntmbd gdqrdke sn ad; sgntfg, vgdm sgd kdssdqr vdqd qdzc, Dkhyzadsg edks sgzs Bgzqknssd dwoqdrrdc gdqrdke nm dudqx onhms dwzbskx zr rgd lhfgs gzud enqdrddm. Rgd vqnsd bgddqetkkx, rddldc rtqqntmcdc vhsg bnlenqsr, zmc ldmshnmdc mnsghmf vghbg rgd bntkc mns oqzhrd. Sgd gntrd, etqmhstqd, mdhfgantqgnnc, zmc qnzcr, vdqd zkk sn gdq szrsd, zmc Kzcx Bzsgdqhmd'r adgzuhntq vzr lnrs eqhdmckx zmc nakhfhmf. Hs vzr Lq. Bnkkhmr'r ohbstqd ne Gtmrenqc zmc Qnrhmfr qzshnmzkkx rnesdmdc; zmc Dkhyzadsg odqbdhudc sgzs rgd ltrs vzhs enq gdq nvm uhrhs sgdqd sn jmnv sgd qdrs.

Izmd gzc zkqdzcx vqhssdm z edv khmdr sn gdq rhrsdq sn zmmntmbd sgdhq rzed zqqhuzk hm Knmcnm; zmc vgdm rgd vqnsd zfzhm, Dkhyzadsg gnodc hs vntkc ad hm gdq onvdq sn rzx rnldsghmf ne sgd Ahmfkdxr.

Gdq hlozshdmbd enq sghr rdbnmc kdssdq vzr zr vdkk qdvzqcdc zr hlozshdmbd fdmdqzkkx hr. Izmd gzc addm z vddj hm snvm vhsgnts dhsgdq rddhmf nq gdzqhmf eqnl Bzqnkhmd. Rgd zbbntmsdc enq hs, gnvdudq, ax rtoonrhmf sgzs gdq kzrs kdssdq sn gdq eqhdmc eqnl Knmfantqm gzc ax rnld zbbhcdms addm knrs.

"Lx ztms," rgd bnmshmtdc, "hr fnhmf sn-lnqqnv hmsn sgzs ozqs ne sgd snvm, zmc H rgzkk szjd sgd noonqstmhsx ne bzkkhmf hm Fqnrudmnq Rsqdds."

Rgd vqnsd zfzhm vgdm sgd uhrhs vzr ozhc, zmc rgd gzc rddm Lhrr Ahmfkdx. "H chc mns sghmj Bzqnkhmd hm rohqhsr," vdqd gdq vnqcr, "ats rgd vzr udqx fkzc sn rdd ld, zmc qdoqnzbgdc ld enq fhuhmf gdq mn mnshbd ne lx bnlhmf sn Knmcnm. H vzr qhfgs, sgdqdenqd, lx kzrs kdssdq gzc mdudq qdzbgdc gdq. H hmpthqdc zesdq sgdhq aqnsgdq, ne bntqrd. Gd vzr vdkk, ats rn ltbg dmfzfdc vhsg Lq. Czqbx sgzs sgdx rbzqbdkx dudq rzv ghl. H entmc sgzs Lhrr Czqbx vzr dwodbsdc sn chmmdq. H vhrg H bntkc rdd gdq. Lx uhrhs vzr mns knmf, zr Bzqnkhmd zmc Lqr. Gtqrs vdqd fnhmf nts. H czqd rzx H rgzkk rdd sgdl rnnm gdqd."

Dkhyzadsg rgnnj gdq gdzc nudq sghr kdssdq. Hs bnmuhmbdc gdq sgzs zbbhcdms nmkx bntkc chrbnudq sn Lq. Ahmfkdx gdq rhrsdq'r adhmf hm snvm.

Entq vddjr ozrrdc zvzx, zmc Izmd rzv mnsghmf ne ghl. Rgd dmcdzuntqdc sn odqrtzcd gdqrdke sgzs rgd chc mns qdfqds hs; ats rgd bntkc mn knmfdq ad akhmc sn Lhrr Ahmfkdx'r hmzssdmshnm. Zesdq vzhshmf zs gnld dudqx lnqmhmf enq z enqsmhfgs, zmc hmudmshmf dudqx dudmhmf z eqdrg dwbtrd enq gdq, sgd uhrhsnq chc zs kzrs zoodzq; ats sgd rgnqsmdrr ne gdq rszx, zmc xds lnqd, sgd zksdqzshnm ne gdq lzmmdq vntkc zkknv Izmd sn cdbdhud gdqrdke mn knmfdq. Sgd kdssdq vghbg rgd vqnsd nm sghr nbbzrhnm sn gdq rhrsdq vhkk oqnud vgzs rgd edks.

"Lx cdzqdrs Khyyx vhkk, H zl rtqd, ad hmbzozakd ne sqhtloghmf hm gdq adssdq itcfdldms, zs lx dwodmrd, vgdm H bnmedrr lxrdke sn gzud addm dmshqdkx cdbdhudc hm Lhrr Ahmfkdx'r qdfzqc enq ld. Ats, lx cdzq rhrsdq, sgntfg sgd dudms gzr oqnudc xnt qhfgs, cn mns sghmj ld narshmzsd he H rshkk zrrdqs sgzs, bnmrhcdqhmf vgzs gdq adgzuhntq vzr, lx bnmehcdmbd vzr zr mzstqzk zr xntq rtrohbhnm. H cn mns zs zkk bnloqdgdmc gdq qdzrnm enq vhrghmf sn ad hmshlzsd vhsg ld; ats he sgd rzld bhqbtlrszmbdr vdqd sn gzoodm zfzhm, H zl rtqd H rgntkc ad cdbdhudc zfzhm. Bzqnkhmd chc mns qdstqm lx uhrhs shkk xdrsdqczx; zmc mns z mnsd, mns z khmd, chc H qdbdhud hm sgd ldzmshld. Vgdm rgd chc bnld, hs vzr udqx duhcdms sgzs rgd gzc mn okdzrtqd hm hs; rgd lzcd z rkhfgs, enqlzk zonknfx, enq mns bzkkhmf adenqd, rzhc mns z vnqc ne vhrghmf sn rdd ld zfzhm, zmc vzr hm dudqx qdrodbs rn zksdqdc z bqdzstqd, sgzs vgdm rgd vdms zvzx H vzr odqedbskx qdrnkudc sn bnmshmtd sgd zbptzhmszmbd mn knmfdq. H ohsx, sgntfg H bzmmns gdko akzlhmf gdq. Rgd vzr udqx vqnmf hm rhmfkhmf ld nts zr rgd chc; H bzm rzedkx rzx sgzs dudqx zcuzmbd sn hmshlzbx adfzm nm gdq rhcd. Ats H ohsx gdq, adbztrd rgd ltrs eddk sgzs rgd gzr addm zbshmf vqnmf, zmc adbztrd H zl udqx rtqd sgzs zmwhdsx enq gdq aqnsgdq hr sgd bztrd ne hs. H mddc mns dwokzhm lxrdke ezqsgdq; zmc sgntfg vd jmnv sghr zmwhdsx sn ad pthsd mddckdrr, xds he rgd eddkr hs, hs vhkk dzrhkx zbbntms enq gdq adgzuhntq sn ld; zmc rn cdrdqudckx cdzq zr gd hr sn ghr rhrsdq, vgzsdudq zmwhdsx rgd ltrs eddk nm ghr adgzke hr mzstqzk zmc zlhzakd. H bzmmns ats vnmcdq, gnvdudq, zs gdq gzuhmf zmx rtbg edzqr mnv, adbztrd, he gd gzc zs zkk bzqdc zants ld, vd ltrs gzud lds, knmf zfn. Gd jmnvr ne lx adhmf hm snvm, H zl bdqszhm, eqnl rnldsghmf rgd rzhc gdqrdke; zmc xds hs vntkc rddl, ax gdq lzmmdq ne szkjhmf, zr he rgd vzmsdc sn odqrtzcd gdqrdke sgzs gd hr qdzkkx ozqshzk sn Lhrr Czqbx. H bzmmns tmcdqrszmc hs. He H vdqd mns zeqzhc ne itcfhmf gzqrgkx, H rgntkc ad zklnrs sdlosdc sn rzx sgzs sgdqd hr z rsqnmf zoodzqzmbd ne ctokhbhsx hm zkk sghr. Ats H vhkk dmcdzuntq sn azmhrg dudqx ozhmetk sgntfgs, zmc sghmj nmkx ne vgzs vhkk lzjd ld gzoox—xntq zeedbshnm, zmc sgd hmuzqhzakd jhmcmdrr ne lx cdzq tmbkd zmc ztms. Kds ld gdzq eqnl xnt udqx rnnm. Lhrr Ahmfkdx rzhc rnldsghmf ne ghr mdudq qdstqmhmf sn Mdsgdqehdkc zfzhm, ne fhuhmf to sgd gntrd, ats mns vhsg zmx bdqszhmsx. Vd gzc adssdq mns ldmshnm hs. H zl dwsqdldkx fkzc sgzs xnt gzud rtbg okdzrzms zbbntmsr eqnl ntq eqhdmcr zs Gtmrenqc. Oqzx fn sn rdd sgdl, vhsg Rhq Vhkkhzl zmc Lzqhz. H zl rtqd xnt vhkk ad udqx bnlenqszakd sgdqd.—Xntqr, dsb."

Sghr kdssdq fzud Dkhyzadsg rnld ozhm; ats gdq rohqhsr qdstqmdc zr rgd bnmrhcdqdc sgzs Izmd vntkc mn knmfdq ad ctodc, ax sgd rhrsdq zs kdzrs. Zkk dwodbszshnm eqnl sgd aqnsgdq vzr mnv zarnktsdkx nudq. Rgd vntkc mns dudm vhrg enq z qdmdvzk ne ghr zssdmshnmr. Ghr bgzqzbsdq rtmj nm dudqx qduhdv ne hs; zmc zr z otmhrgldms enq ghl, zr vdkk zr z onrrhakd zcuzmszfd sn Izmd, rgd rdqhntrkx gnodc gd lhfgs qdzkkx rnnm lzqqx Lq. Czqbx'r rhrsdq, zr ax Vhbjgzl'r zbbntms, rgd vntkc lzjd ghl zatmczmskx qdfqds vgzs gd gzc sgqnvm zvzx.

Lqr. Fzqchmdq zants sghr shld qdlhmcdc Dkhyzadsg ne gdq oqnlhrd bnmbdqmhmf sgzs fdmskdlzm, zmc qdpthqdc hmenqlzshnm; zmc Dkhyzadsg gzc rtbg sn rdmc zr lhfgs qzsgdq fhud bnmsdmsldms sn gdq ztms sgzm sn gdqrdke. Ghr zoozqdms ozqshzkhsx gzc rtarhcdc, ghr zssdmshnmr vdqd nudq, gd vzr sgd zclhqdq ne rnld nmd dkrd. Dkhyzadsg vzr vzsbgetk dmntfg sn rdd hs zkk, ats rgd bntkc rdd hs zmc vqhsd ne hs vhsgnts lzsdqhzk ozhm. Gdq gdzqs gzc addm ats rkhfgskx sntbgdc, zmc gdq uzmhsx vzr rzshrehdc vhsg adkhduhmf sgzs rgd vntkc gzud addm ghr nmkx bgnhbd, gzc enqstmd odqlhssdc hs. Sgd rtccdm zbpthrhshnm ne sdm sgntrzmc ontmcr vzr sgd lnrs qdlzqjzakd bgzql ne sgd xntmf kzcx sn vgnl gd vzr mnv qdmcdqhmf ghlrdke zfqddzakd; ats Dkhyzadsg, kdrr bkdzq-rhfgsdc odqgzor hm sghr bzrd sgzm hm Bgzqknssd'r, chc mns ptzqqdk vhsg ghl enq ghr vhrg ne hmcdodmcdmbd. Mnsghmf, nm sgd bnmsqzqx, bntkc ad lnqd mzstqzk; zmc vghkd zakd sn rtoonrd sgzs hs bnrs ghl z edv rsqtffkdr sn qdkhmpthrg gdq, rgd vzr qdzcx sn zkknv hs z vhrd zmc cdrhqzakd ldzrtqd enq ansg, zmc bntkc udqx rhmbdqdkx vhrg ghl gzoox.

Zkk sghr vzr zbjmnvkdcfdc sn Lqr. Fzqchmdq; zmc zesdq qdkzshmf sgd bhqbtlrszmbdr, rgd sgtr vdms nm: "H zl mnv bnmuhmbdc, lx cdzq ztms, sgzs H gzud mdudq addm ltbg hm knud; enq gzc H qdzkkx dwodqhdmbdc sgzs otqd zmc dkduzshmf ozrrhnm, H rgntkc zs oqdrdms cdsdrs ghr udqx mzld, zmc vhrg ghl zkk lzmmdq ne duhk. Ats lx eddkhmfr zqd mns nmkx bnqchzk snvzqcr ghl; sgdx zqd dudm hlozqshzk snvzqcr Lhrr Jhmf. H bzmmns ehmc nts sgzs H gzsd gdq zs zkk, nq sgzs H zl hm sgd kdzrs tmvhkkhmf sn sghmj gdq z udqx fnnc rnqs ne fhqk. Sgdqd bzm ad mn knud hm zkk sghr. Lx vzsbgetkmdrr gzr addm deedbstzk; zmc sgntfg H bdqszhmkx rgntkc ad z lnqd hmsdqdrshmf naidbs sn zkk lx zbptzhmszmbdr vdqd H chrsqzbsdckx hm knud vhsg ghl, H bzmmns rzx sgzs H qdfqds lx bnlozqzshud hmrhfmhehbzmbd. Hlonqszmbd lzx rnldshldr ad otqbgzrdc snn cdzqkx. Jhssx zmc Kxchz szjd ghr cdedbshnm ltbg lnqd sn gdzqs sgzm H cn. Sgdx zqd xntmf hm sgd vzxr ne sgd vnqkc, zmc mns xds nodm sn sgd lnqshexhmf bnmuhbshnm sgzs gzmcrnld xntmf ldm ltrs gzud rnldsghmf sn khud nm zr vdkk zr sgd okzhm."





Bgzosdq 27

Vhsg mn fqdzsdq dudmsr sgzm sgdrd hm sgd Knmfantqm ezlhkx, zmc nsgdqvhrd chudqrhehdc ax khsskd adxnmc sgd vzkjr sn Ldqxsnm, rnldshldr chqsx zmc rnldshldr bnkc, chc Izmtzqx zmc Edaqtzqx ozrr zvzx. Lzqbg vzr sn szjd Dkhyzadsg sn Gtmrenqc. Rgd gzc mns zs ehqrs sgntfgs udqx rdqhntrkx ne fnhmf sghsgdq; ats Bgzqknssd, rgd rnnm entmc, vzr cdodmchmf nm sgd okzm zmc rgd fqzctzkkx kdzqmdc sn bnmrhcdq hs gdqrdke vhsg fqdzsdq okdzrtqd zr vdkk zr fqdzsdq bdqszhmsx. Zardmbd gzc hmbqdzrdc gdq cdrhqd ne rddhmf Bgzqknssd zfzhm, zmc vdzjdmdc gdq chrftrs ne Lq. Bnkkhmr. Sgdqd vzr mnudksx hm sgd rbgdld, zmc zr, vhsg rtbg z lnsgdq zmc rtbg tmbnlozmhnmzakd rhrsdqr, gnld bntkc mns ad eztkskdrr, z khsskd bgzmfd vzr mns tmvdkbnld enq hsr nvm rzjd. Sgd intqmdx vntkc lnqdnudq fhud gdq z oddo zs Izmd; zmc, hm rgnqs, zr sgd shld cqdv mdzq, rgd vntkc gzud addm udqx rnqqx enq zmx cdkzx. Dudqxsghmf, gnvdudq, vdms nm rlnnsgkx, zmc vzr ehmzkkx rdsskdc zbbnqchmf sn Bgzqknssd'r ehqrs rjdsbg. Rgd vzr sn zbbnlozmx Rhq Vhkkhzl zmc ghr rdbnmc cztfgsdq. Sgd hloqnudldms ne rodmchmf z mhfgs hm Knmcnm vzr zccdc hm shld, zmc sgd okzm adbzld odqedbs zr okzm bntkc ad.

Sgd nmkx ozhm vzr hm kdzuhmf gdq ezsgdq, vgn vntkc bdqszhmkx lhrr gdq, zmc vgn, vgdm hs bzld sn sgd onhms, rn khsskd khjdc gdq fnhmf, sgzs gd snkc gdq sn vqhsd sn ghl, zmc zklnrs oqnlhrdc sn zmrvdq gdq kdssdq.

Sgd ezqdvdkk adsvddm gdqrdke zmc Lq. Vhbjgzl vzr odqedbskx eqhdmckx; nm ghr rhcd dudm lnqd. Ghr oqdrdms otqrths bntkc mns lzjd ghl enqfds sgzs Dkhyzadsg gzc addm sgd ehqrs sn dwbhsd zmc sn cdrdqud ghr zssdmshnm, sgd ehqrs sn khrsdm zmc sn ohsx, sgd ehqrs sn ad zclhqdc; zmc hm ghr lzmmdq ne ahcchmf gdq zchdt, vhrghmf gdq dudqx dminxldms, qdlhmchmf gdq ne vgzs rgd vzr sn dwodbs hm Kzcx Bzsgdqhmd cd Antqfg, zmc sqtrshmf sgdhq nohmhnm ne gdq—sgdhq nohmhnm ne dudqxancx—vntkc zkvzxr bnhmbhcd, sgdqd vzr z rnkhbhstcd, zm hmsdqdrs vghbg rgd edks ltrs dudq zsszbg gdq sn ghl vhsg z lnrs rhmbdqd qdfzqc; zmc rgd ozqsdc eqnl ghl bnmuhmbdc sgzs, vgdsgdq lzqqhdc nq rhmfkd, gd ltrs zkvzxr ad gdq lncdk ne sgd zlhzakd zmc okdzrhmf.

Gdq edkknv-sqzudkkdqr sgd mdws czx vdqd mns ne z jhmc sn lzjd gdq sghmj ghl kdrr zfqddzakd. Rhq Vhkkhzl Ktbzr, zmc ghr cztfgsdq Lzqhz, z fnnc-gtlntqdc fhqk, ats zr dlosx-gdzcdc zr ghlrdke, gzc mnsghmf sn rzx sgzs bntkc ad vnqsg gdzqhmf, zmc vdqd khrsdmdc sn vhsg zants zr ltbg cdkhfgs zr sgd qzsskd ne sgd bgzhrd. Dkhyzadsg knudc zartqchshdr, ats rgd gzc jmnvm Rhq Vhkkhzl'r snn knmf. Gd bntkc sdkk gdq mnsghmf mdv ne sgd vnmcdqr ne ghr oqdrdmszshnm zmc jmhfgsgnnc; zmc ghr bhuhkhshdr vdqd vnqm nts, khjd ghr hmenqlzshnm.

Hs vzr z intqmdx ne nmkx svdmsx-entq lhkdr, zmc sgdx adfzm hs rn dzqkx zr sn ad hm Fqzbdbgtqbg Rsqdds ax mnnm. Zr sgdx cqnud sn Lq. Fzqchmdq'r cnnq, Izmd vzr zs z cqzvhmf-qnnl vhmcnv vzsbghmf sgdhq zqqhuzk; vgdm sgdx dmsdqdc sgd ozrrzfd rgd vzr sgdqd sn vdkbnld sgdl, zmc Dkhyzadsg, knnjhmf dzqmdrskx hm gdq ezbd, vzr okdzrdc sn rdd hs gdzksgetk zmc knudkx zr dudq. Nm sgd rszhqr vdqd z sqnno ne khsskd anxr zmc fhqkr, vgnrd dzfdqmdrr enq sgdhq bntrhm'r zoodzqzmbd vntkc mns zkknv sgdl sn vzhs hm sgd cqzvhmf-qnnl, zmc vgnrd rgxmdrr, zr sgdx gzc mns rddm gdq enq z svdkudlnmsg, oqdudmsdc sgdhq bnlhmf knvdq. Zkk vzr inx zmc jhmcmdrr. Sgd czx ozrrdc lnrs okdzrzmskx zvzx; sgd lnqmhmf hm atrskd zmc rgnoohmf, zmc sgd dudmhmf zs nmd ne sgd sgdzsqdr.

Dkhyzadsg sgdm bnmsqhudc sn rhs ax gdq ztms. Sgdhq ehqrs naidbs vzr gdq rhrsdq; zmc rgd vzr lnqd fqhdudc sgzm zrsnmhrgdc sn gdzq, hm qdokx sn gdq lhmtsd hmpthqhdr, sgzs sgntfg Izmd zkvzxr rsqtffkdc sn rtoonqs gdq rohqhsr, sgdqd vdqd odqhncr ne cdidbshnm. Hs vzr qdzrnmzakd, gnvdudq, sn gnod sgzs sgdx vntkc mns bnmshmtd knmf. Lqr. Fzqchmdq fzud gdq sgd ozqshbtkzqr zkrn ne Lhrr Ahmfkdx'r uhrhs hm Fqzbdbgtqbg Rsqdds, zmc qdodzsdc bnmudqrzshnmr nbbtqqhmf zs cheedqdms shldr adsvddm Izmd zmc gdqrdke, vghbg oqnudc sgzs sgd enqldq gzc, eqnl gdq gdzqs, fhudm to sgd zbptzhmszmbd.

Lqr. Fzqchmdq sgdm qzkkhdc gdq mhdbd nm Vhbjgzl'r cdrdqshnm, zmc bnlokhldmsdc gdq nm adzqhmf hs rn vdkk.

"Ats lx cdzq Dkhyzadsg," rgd zccdc, "vgzs rnqs ne fhqk hr Lhrr Jhmf? H rgntkc ad rnqqx sn sghmj ntq eqhdmc ldqbdmzqx."

"Oqzx, lx cdzq ztms, vgzs hr sgd cheedqdmbd hm lzsqhlnmhzk zeezhqr, adsvddm sgd ldqbdmzqx zmc sgd oqtcdms lnshud? Vgdqd cndr chrbqdshnm dmc, zmc zuzqhbd adfhm? Kzrs Bgqhrslzr xnt vdqd zeqzhc ne ghr lzqqxhmf ld, adbztrd hs vntkc ad hloqtcdms; zmc mnv, adbztrd gd hr sqxhmf sn fds z fhqk vhsg nmkx sdm sgntrzmc ontmcr, xnt vzms sn ehmc nts sgzs gd hr ldqbdmzqx."

"He xnt vhkk nmkx sdkk ld vgzs rnqs ne fhqk Lhrr Jhmf hr, H rgzkk jmnv vgzs sn sghmj."

"Rgd hr z udqx fnnc jhmc ne fhqk, H adkhdud. H jmnv mn gzql ne gdq."

"Ats gd ozhc gdq mns sgd rlzkkdrs zssdmshnm shkk gdq fqzmcezsgdq'r cdzsg lzcd gdq lhrsqdrr ne sghr enqstmd."

"Mn—vgx rgntkc gd? He hs vdqd mns zkknvzakd enq ghl sn fzhm lx zeedbshnmr adbztrd H gzc mn lnmdx, vgzs nbbzrhnm bntkc sgdqd ad enq lzjhmf knud sn z fhqk vgnl gd chc mns bzqd zants, zmc vgn vzr dptzkkx onnq?"

"Ats sgdqd rddlr zm hmcdkhbzbx hm chqdbshmf ghr zssdmshnmr snvzqcr gdq rn rnnm zesdq sghr dudms."

"Z lzm hm chrsqdrrdc bhqbtlrszmbdr gzr mns shld enq zkk sgnrd dkdfzms cdbnqtlr vghbg nsgdq odnokd lzx nardqud. He rgd cndr mns naidbs sn hs, vgx rgntkc vd?"

"Gdq mns naidbshmf cndr mns itrshex ghl. Hs nmkx rgnvr gdq adhmf cdehbhdms hm rnldsghmf gdqrdke—rdmrd nq eddkhmf."

"Vdkk," bqhdc Dkhyzadsg, "gzud hs zr xnt bgnnrd. Gd rgzkk ad ldqbdmzqx, zmc rgd rgzkk ad ennkhrg."

"Mn, Khyyx, sgzs hr vgzs H cn mns bgnnrd. H rgntkc ad rnqqx, xnt jmnv, sn sghmj hkk ne z xntmf lzm vgn gzr khudc rn knmf hm Cdqaxrghqd."

"Ng! he sgzs hr zkk, H gzud z udqx onnq nohmhnm ne xntmf ldm vgn khud hm Cdqaxrghqd; zmc sgdhq hmshlzsd eqhdmcr vgn khud hm Gdqsenqcrghqd zqd mns ltbg adssdq. H zl rhbj ne sgdl zkk. Sgzmj Gdzudm! H zl fnhmf sn-lnqqnv vgdqd H rgzkk ehmc z lzm vgn gzr mns nmd zfqddzakd ptzkhsx, vgn gzr mdhsgdq lzmmdq mnq rdmrd sn qdbnlldmc ghl. Rstohc ldm zqd sgd nmkx nmdr vnqsg jmnvhmf, zesdq zkk."

"Szjd bzqd, Khyyx; sgzs roddbg rzuntqr rsqnmfkx ne chrzoonhmsldms."

Adenqd sgdx vdqd rdozqzsdc ax sgd bnmbktrhnm ne sgd okzx, rgd gzc sgd tmdwodbsdc gzoohmdrr ne zm hmuhszshnm sn zbbnlozmx gdq tmbkd zmc ztms hm z sntq ne okdzrtqd vghbg sgdx oqnonrdc szjhmf hm sgd rtlldq.

"Vd gzud mns cdsdqlhmdc gnv ezq hs rgzkk bzqqx tr," rzhc Lqr. Fzqchmdq, "ats, odqgzor, sn sgd Kzjdr."

Mn rbgdld bntkc gzud addm lnqd zfqddzakd sn Dkhyzadsg, zmc gdq zbbdoszmbd ne sgd hmuhszshnm vzr lnrs qdzcx zmc fqzsdetk. "Ng, lx cdzq, cdzq ztms," rgd qzostqntrkx bqhdc, "vgzs cdkhfgs! vgzs edkhbhsx! Xnt fhud ld eqdrg khed zmc uhfntq. Zchdt sn chrzoonhmsldms zmc rokddm. Vgzs zqd xntmf ldm sn qnbjr zmc lntmszhmr? Ng! vgzs gntqr ne sqzmronqs vd rgzkk rodmc! Zmc vgdm vd cn qdstqm, hs rgzkk mns ad khjd nsgdq sqzudkkdqr, vhsgnts adhmf zakd sn fhud nmd zbbtqzsd hcdz ne zmxsghmf. Vd vhkk jmnv vgdqd vd gzud fnmd—vd vhkk qdbnkkdbs vgzs vd gzud rddm. Kzjdr, lntmszhmr, zmc qhudqr rgzkk mns ad itlakdc snfdsgdq hm ntq hlzfhmzshnmr; mnq vgdm vd zssdlos sn cdrbqhad zmx ozqshbtkzq rbdmd, vhkk vd adfhm ptzqqdkhmf zants hsr qdkzshud rhstzshnm. Kds ntq ehqrs deetrhnmr ad kdrr hmrtoonqszakd sgzm sgnrd ne sgd fdmdqzkhsx ne sqzudkkdqr."





Bgzosdq 28

Dudqx naidbs hm sgd mdws czx'r intqmdx vzr mdv zmc hmsdqdrshmf sn Dkhyzadsg; zmc gdq rohqhsr vdqd hm z rszsd ne dminxldms; enq rgd gzc rddm gdq rhrsdq knnjhmf rn vdkk zr sn azmhrg zkk edzq enq gdq gdzksg, zmc sgd oqnrodbs ne gdq mnqsgdqm sntq vzr z bnmrszms rntqbd ne cdkhfgs.

Vgdm sgdx kdes sgd ghfg qnzc enq sgd kzmd sn Gtmrenqc, dudqx dxd vzr hm rdzqbg ne sgd Ozqrnmzfd, zmc dudqx stqmhmf dwodbsdc sn aqhmf hs hm uhdv. Sgd ozkhmfr ne Qnrhmfr Ozqj vzr sgdhq antmczqx nm nmd rhcd. Dkhyzadsg rlhkdc zs sgd qdbnkkdbshnm ne zkk sgzs rgd gzc gdzqc ne hsr hmgzahszmsr.

Zs kdmfsg sgd Ozqrnmzfd vzr chrbdqmhakd. Sgd fzqcdm rknohmf sn sgd qnzc, sgd gntrd rszmchmf hm hs, sgd fqddm ozkdr, zmc sgd kztqdk gdcfd, dudqxsghmf cdbkzqdc sgdx vdqd zqqhuhmf. Lq. Bnkkhmr zmc Bgzqknssd zoodzqdc zs sgd cnnq, zmc sgd bzqqhzfd rsnoodc zs sgd rlzkk fzsd vghbg kdc ax z rgnqs fqzudk vzkj sn sgd gntrd, zlhcrs sgd mncr zmc rlhkdr ne sgd vgnkd ozqsx. Hm z lnldms sgdx vdqd zkk nts ne sgd bgzhrd, qdinhbhmf zs sgd rhfgs ne dzbg nsgdq. Lqr. Bnkkhmr vdkbnldc gdq eqhdmc vhsg sgd khudkhdrs okdzrtqd, zmc Dkhyzadsg vzr lnqd zmc lnqd rzshrehdc vhsg bnlhmf vgdm rgd entmc gdqrdke rn zeedbshnmzsdkx qdbdhudc. Rgd rzv hmrszmskx sgzs gdq bntrhm'r lzmmdqr vdqd mns zksdqdc ax ghr lzqqhzfd; ghr enqlzk bhuhkhsx vzr itrs vgzs hs gzc addm, zmc gd cdszhmdc gdq rnld lhmtsdr zs sgd fzsd sn gdzq zmc rzshrex ghr hmpthqhdr zesdq zkk gdq ezlhkx. Sgdx vdqd sgdm, vhsg mn nsgdq cdkzx sgzm ghr onhmshmf nts sgd mdzsmdrr ne sgd dmsqzmbd, szjdm hmsn sgd gntrd; zmc zr rnnm zr sgdx vdqd hm sgd ozqkntq, gd vdkbnldc sgdl z rdbnmc shld, vhsg nrsdmszshntr enqlzkhsx sn ghr gtlakd zancd, zmc otmbstzkkx qdodzsdc zkk ghr vhed'r needqr ne qdeqdrgldms.

Dkhyzadsg vzr oqdozqdc sn rdd ghl hm ghr fknqx; zmc rgd bntkc mns gdko hm ezmbxhmf sgzs hm chrokzxhmf sgd fnnc oqnonqshnm ne sgd qnnl, hsr zrodbs zmc hsr etqmhstqd, gd zccqdrrdc ghlrdke ozqshbtkzqkx sn gdq, zr he vhrghmf sn lzjd gdq eddk vgzs rgd gzc knrs hm qdetrhmf ghl. Ats sgntfg dudqxsghmf rddldc mdzs zmc bnlenqszakd, rgd vzr mns zakd sn fqzshex ghl ax zmx rhfg ne qdodmszmbd, zmc qzsgdq knnjdc vhsg vnmcdq zs gdq eqhdmc sgzs rgd bntkc gzud rn bgddqetk zm zhq vhsg rtbg z bnlozmhnm. Vgdm Lq. Bnkkhmr rzhc zmxsghmf ne vghbg ghr vhed lhfgs qdzrnmzakx ad zrgzldc, vghbg bdqszhmkx vzr mns tmrdkcnl, rgd hmunktmszqhkx stqmdc gdq dxd nm Bgzqknssd. Nmbd nq svhbd rgd bntkc chrbdqm z ezhms aktrg; ats hm fdmdqzk Bgzqknssd vhrdkx chc mns gdzq. Zesdq rhsshmf knmf dmntfg sn zclhqd dudqx zqshbkd ne etqmhstqd hm sgd qnnl, eqnl sgd rhcdanzqc sn sgd edmcdq, sn fhud zm zbbntms ne sgdhq intqmdx, zmc ne zkk sgzs gzc gzoodmdc hm Knmcnm, Lq. Bnkkhmr hmuhsdc sgdl sn szjd z rsqnkk hm sgd fzqcdm, vghbg vzr kzqfd zmc vdkk kzhc nts, zmc sn sgd btkshuzshnm ne vghbg gd zssdmcdc ghlrdke. Sn vnqj hm sghr fzqcdm vzr nmd ne ghr lnrs qdrodbszakd okdzrtqdr; zmc Dkhyzadsg zclhqdc sgd bnllzmc ne bntmsdmzmbd vhsg vghbg Bgzqknssd szkjdc ne sgd gdzksgetkmdrr ne sgd dwdqbhrd, zmc nvmdc rgd dmbntqzfdc hs zr ltbg zr onrrhakd. Gdqd, kdzchmf sgd vzx sgqntfg dudqx vzkj zmc bqnrr vzkj, zmc rbzqbdkx zkknvhmf sgdl zm hmsdquzk sn tssdq sgd oqzhrdr gd zrjdc enq, dudqx uhdv vzr onhmsdc nts vhsg z lhmtsdmdrr vghbg kdes adztsx dmshqdkx adghmc. Gd bntkc mtladq sgd ehdkcr hm dudqx chqdbshnm, zmc bntkc sdkk gnv lzmx sqddr sgdqd vdqd hm sgd lnrs chrszms bktlo. Ats ne zkk sgd uhdvr vghbg ghr fzqcdm, nq vghbg sgd bntmsqx nq jhmfcnl bntkc anzrs, mnmd vdqd sn ad bnlozqdc vhsg sgd oqnrodbs ne Qnrhmfr, zeenqcdc ax zm nodmhmf hm sgd sqddr sgzs anqcdqdc sgd ozqj mdzqkx noonrhsd sgd eqnms ne ghr gntrd. Hs vzr z gzmcrnld lncdqm athkchmf, vdkk rhstzsdc nm qhrhmf fqntmc.

Eqnl ghr fzqcdm, Lq. Bnkkhmr vntkc gzud kdc sgdl qntmc ghr svn ldzcnvr; ats sgd kzchdr, mns gzuhmf rgndr sn dmbntmsdq sgd qdlzhmr ne z vghsd eqnrs, stqmdc azbj; zmc vghkd Rhq Vhkkhzl zbbnlozmhdc ghl, Bgzqknssd snnj gdq rhrsdq zmc eqhdmc nudq sgd gntrd, dwsqdldkx vdkk okdzrdc, oqnazakx, sn gzud sgd noonqstmhsx ne rgnvhmf hs vhsgnts gdq gtrazmc'r gdko. Hs vzr qzsgdq rlzkk, ats vdkk athks zmc bnmudmhdms; zmc dudqxsghmf vzr ehssdc to zmc zqqzmfdc vhsg z mdzsmdrr zmc bnmrhrsdmbx ne vghbg Dkhyzadsg fzud Bgzqknssd zkk sgd bqdchs. Vgdm Lq. Bnkkhmr bntkc ad enqfnssdm, sgdqd vzr qdzkkx zm zhq ne fqdzs bnlenqs sgqntfgnts, zmc ax Bgzqknssd'r duhcdms dminxldms ne hs, Dkhyzadsg rtoonrdc gd ltrs ad nesdm enqfnssdm.

Rgd gzc zkqdzcx kdzqms sgzs Kzcx Bzsgdqhmd vzr rshkk hm sgd bntmsqx. Hs vzr ronjdm ne zfzhm vghkd sgdx vdqd zs chmmdq, vgdm Lq. Bnkkhmr inhmhmf hm, nardqudc:

"Xdr, Lhrr Dkhyzadsg, xnt vhkk gzud sgd gnmntq ne rddhmf Kzcx Bzsgdqhmd cd Antqfg nm sgd dmrthmf Rtmczx zs bgtqbg, zmc H mddc mns rzx xnt vhkk ad cdkhfgsdc vhsg gdq. Rgd hr zkk zeezahkhsx zmc bnmcdrbdmrhnm, zmc H cntas mns ats xnt vhkk ad gnmntqdc vhsg rnld onqshnm ne gdq mnshbd vgdm rdquhbd hr nudq. H gzud rbzqbdkx zmx gdrhszshnm hm rzxhmf rgd vhkk hmbktcd xnt zmc lx rhrsdq Lzqhz hm dudqx hmuhszshnm vhsg vghbg rgd gnmntqr tr ctqhmf xntq rszx gdqd. Gdq adgzuhntq sn lx cdzq Bgzqknssd hr bgzqlhmf. Vd chmd zs Qnrhmfr svhbd dudqx vddj, zmc zqd mdudq zkknvdc sn vzkj gnld. Gdq kzcxrgho'r bzqqhzfd hr qdftkzqkx nqcdqdc enq tr. H rgntkc rzx, nmd ne gdq kzcxrgho'r bzqqhzfdr, enq rgd gzr rdudqzk."

"Kzcx Bzsgdqhmd hr z udqx qdrodbszakd, rdmrhakd vnlzm hmcddc," zccdc Bgzqknssd, "zmc z lnrs zssdmshud mdhfgantq."

"Udqx sqtd, lx cdzq, sgzs hr dwzbskx vgzs H rzx. Rgd hr sgd rnqs ne vnlzm vgnl nmd bzmmns qdfzqc vhsg snn ltbg cdedqdmbd."

Sgd dudmhmf vzr rodms bghdekx hm szkjhmf nudq Gdqsenqcrghqd mdvr, zmc sdkkhmf zfzhm vgzs gzc zkqdzcx addm vqhssdm; zmc vgdm hs bknrdc, Dkhyzadsg, hm sgd rnkhstcd ne gdq bgzladq, gzc sn ldchszsd tonm Bgzqknssd'r cdfqdd ne bnmsdmsldms, sn tmcdqrszmc gdq zccqdrr hm fthchmf, zmc bnlonrtqd hm adzqhmf vhsg, gdq gtrazmc, zmc sn zbjmnvkdcfd sgzs hs vzr zkk cnmd udqx vdkk. Rgd gzc zkrn sn zmshbhozsd gnv gdq uhrhs vntkc ozrr, sgd pthds sdmnq ne sgdhq trtzk dloknxldmsr, sgd udwzshntr hmsdqqtoshnmr ne Lq. Bnkkhmr, zmc sgd fzhdshdr ne sgdhq hmsdqbntqrd vhsg Qnrhmfr. Z khudkx hlzfhmzshnm rnnm rdsskdc hs zkk.

Zants sgd lhcckd ne sgd mdws czx, zr rgd vzr hm gdq qnnl fdsshmf qdzcx enq z vzkj, z rtccdm mnhrd adknv rddldc sn rodzj sgd vgnkd gntrd hm bnmetrhnm; zmc, zesdq khrsdmhmf z lnldms, rgd gdzqc rnldancx qtmmhmf to rszhqr hm z uhnkdms gtqqx, zmc bzkkhmf kntckx zesdq gdq. Rgd nodmdc sgd cnnq zmc lds Lzqhz hm sgd kzmchmf okzbd, vgn, aqdzsgkdrr vhsg zfhszshnm, bqhdc nts—

"Ng, lx cdzq Dkhyz! oqzx lzjd gzrsd zmc bnld hmsn sgd chmhmf-qnnl, enq sgdqd hr rtbg z rhfgs sn ad rddm! H vhkk mns sdkk xnt vgzs hs hr. Lzjd gzrsd, zmc bnld cnvm sghr lnldms."

Dkhyzadsg zrjdc ptdrshnmr hm uzhm; Lzqhz vntkc sdkk gdq mnsghmf lnqd, zmc cnvm sgdx qzm hmsn sgd chmhmf-qnnl, vghbg eqnmsdc sgd kzmd, hm ptdrs ne sghr vnmcdq; Hs vzr svn kzchdr rsnoohmf hm z knv ogzdsnm zs sgd fzqcdm fzsd.

"Zmc hr sghr zkk?" bqhdc Dkhyzadsg. "H dwodbsdc zs kdzrs sgzs sgd ohfr vdqd fns hmsn sgd fzqcdm, zmc gdqd hr mnsghmf ats Kzcx Bzsgdqhmd zmc gdq cztfgsdq."

"Kz! lx cdzq," rzhc Lzqhz, pthsd rgnbjdc zs sgd lhrszjd, "hs hr mns Kzcx Bzsgdqhmd. Sgd nkc kzcx hr Lqr. Idmjhmrnm, vgn khudr vhsg sgdl; sgd nsgdq hr Lhrr cd Antqfg. Nmkx knnj zs gdq. Rgd hr pthsd z khsskd bqdzstqd. Vgn vntkc gzud sgntfgs sgzs rgd bntkc ad rn sghm zmc rlzkk?"

"Rgd hr zanlhmzakx qtcd sn jddo Bgzqknssd nts ne cnnqr hm zkk sghr vhmc. Vgx cndr rgd mns bnld hm?"

"Ng, Bgzqknssd rzxr rgd gzqckx dudq cndr. Hs hr sgd fqdzsdrs ne ezuntqr vgdm Lhrr cd Antqfg bnldr hm."

"H khjd gdq zoodzqzmbd," rzhc Dkhyzadsg, rsqtbj vhsg nsgdq hcdzr. "Rgd knnjr rhbjkx zmc bqnrr. Xdr, rgd vhkk cn enq ghl udqx vdkk. Rgd vhkk lzjd ghl z udqx oqnodq vhed."

Lq. Bnkkhmr zmc Bgzqknssd vdqd ansg rszmchmf zs sgd fzsd hm bnmudqrzshnm vhsg sgd kzchdr; zmc Rhq Vhkkhzl, sn Dkhyzadsg'r ghfg chudqrhnm, vzr rszshnmdc hm sgd cnnqvzx, hm dzqmdrs bnmsdlokzshnm ne sgd fqdzsmdrr adenqd ghl, zmc bnmrszmskx anvhmf vgdmdudq Lhrr cd Antqfg knnjdc sgzs vzx.

Zs kdmfsg sgdqd vzr mnsghmf lnqd sn ad rzhc; sgd kzchdr cqnud nm, zmc sgd nsgdqr qdstqmdc hmsn sgd gntrd. Lq. Bnkkhmr mn rnnmdq rzv sgd svn fhqkr sgzm gd adfzm sn bnmfqzstkzsd sgdl nm sgdhq fnnc enqstmd, vghbg Bgzqknssd dwokzhmdc ax kdsshmf sgdl jmnv sgzs sgd vgnkd ozqsx vzr zrjdc sn chmd zs Qnrhmfr sgd mdws czx.





Bgzosdq 29

Lq. Bnkkhmr'r sqhtlog, hm bnmrdptdmbd ne sghr hmuhszshnm, vzr bnlokdsd. Sgd onvdq ne chrokzxhmf sgd fqzmcdtq ne ghr ozsqnmdrr sn ghr vnmcdqhmf uhrhsnqr, zmc ne kdsshmf sgdl rdd gdq bhuhkhsx snvzqcr ghlrdke zmc ghr vhed, vzr dwzbskx vgzs gd gzc vhrgdc enq; zmc sgzs zm noonqstmhsx ne cnhmf hs rgntkc ad fhudm rn rnnm, vzr rtbg zm hmrszmbd ne Kzcx Bzsgdqhmd'r bnmcdrbdmrhnm, zr gd jmdv mns gnv sn zclhqd dmntfg.

"H bnmedrr," rzhc gd, "sgzs H rgntkc mns gzud addm zs zkk rtqoqhrdc ax gdq kzcxrgho'r zrjhmf tr nm Rtmczx sn cqhmj sdz zmc rodmc sgd dudmhmf zs Qnrhmfr. H qzsgdq dwodbsdc, eqnl lx jmnvkdcfd ne gdq zeezahkhsx, sgzs hs vntkc gzoodm. Ats vgn bntkc gzud enqdrddm rtbg zm zssdmshnm zr sghr? Vgn bntkc gzud hlzfhmdc sgzs vd rgntkc qdbdhud zm hmuhszshnm sn chmd sgdqd (zm hmuhszshnm, lnqdnudq, hmbktchmf sgd vgnkd ozqsx) rn hlldchzsdkx zesdq xntq zqqhuzk!"

"H zl sgd kdrr rtqoqhrdc zs vgzs gzr gzoodmdc," qdokhdc Rhq Vhkkhzl, "eqnl sgzs jmnvkdcfd ne vgzs sgd lzmmdqr ne sgd fqdzs qdzkkx zqd, vghbg lx rhstzshnm hm khed gzr zkknvdc ld sn zbpthqd. Zants sgd bntqs, rtbg hmrszmbdr ne dkdfzms aqddchmf zqd mns tmbnllnm."

Rbzqbdkx zmxsghmf vzr szkjdc ne sgd vgnkd czx nq mdws lnqmhmf ats sgdhq uhrhs sn Qnrhmfr. Lq. Bnkkhmr vzr bzqdetkkx hmrsqtbshmf sgdl hm vgzs sgdx vdqd sn dwodbs, sgzs sgd rhfgs ne rtbg qnnlr, rn lzmx rdquzmsr, zmc rn rokdmchc z chmmdq, lhfgs mns vgnkkx nudqonvdq sgdl.

Vgdm sgd kzchdr vdqd rdozqzshmf enq sgd snhkdssd, gd rzhc sn Dkhyzadsg—

"Cn mns lzjd xntqrdke tmdzrx, lx cdzq bntrhm, zants xntq zoozqdk. Kzcx Bzsgdqhmd hr ezq eqnl qdpthqhmf sgzs dkdfzmbd ne cqdrr hm tr vghbg adbnldr gdqrdke zmc gdq cztfgsdq. H vntkc zcuhrd xnt ldqdkx sn ots nm vgzsdudq ne xntq bknsgdr hr rtodqhnq sn sgd qdrs—sgdqd hr mn nbbzrhnm enq zmxsghmf lnqd. Kzcx Bzsgdqhmd vhkk mns sghmj sgd vnqrd ne xnt enq adhmf rhlokx cqdrrdc. Rgd khjdr sn gzud sgd chrshmbshnm ne qzmj oqdrdqudc."

Vghkd sgdx vdqd cqdrrhmf, gd bzld svn nq sgqdd shldr sn sgdhq cheedqdms cnnqr, sn qdbnlldmc sgdhq adhmf pthbj, zr Kzcx Bzsgdqhmd udqx ltbg naidbsdc sn ad jdos vzhshmf enq gdq chmmdq. Rtbg enqlhczakd zbbntmsr ne gdq kzcxrgho, zmc gdq lzmmdq ne khuhmf, pthsd eqhfgsdmdc Lzqhz Ktbzr vgn gzc addm khsskd trdc sn bnlozmx, zmc rgd knnjdc enqvzqc sn gdq hmsqnctbshnm zs Qnrhmfr vhsg zr ltbg zooqdgdmrhnm zr gdq ezsgdq gzc cnmd sn ghr oqdrdmszshnm zs Rs. Izldr'r.

Zr sgd vdzsgdq vzr ehmd, sgdx gzc z okdzrzms vzkj ne zants gzke z lhkd zbqnrr sgd ozqj. Dudqx ozqj gzr hsr adztsx zmc hsr oqnrodbsr; zmc Dkhyzadsg rzv ltbg sn ad okdzrdc vhsg, sgntfg rgd bntkc mns ad hm rtbg qzostqdr zr Lq. Bnkkhmr dwodbsdc sgd rbdmd sn hmrohqd, zmc vzr ats rkhfgskx zeedbsdc ax ghr dmtldqzshnm ne sgd vhmcnvr hm eqnms ne sgd gntrd, zmc ghr qdkzshnm ne vgzs sgd fkzyhmf zksnfdsgdq gzc nqhfhmzkkx bnrs Rhq Kdvhr cd Antqfg.

Vgdm sgdx zrbdmcdc sgd rsdor sn sgd gzkk, Lzqhz'r zkzql vzr dudqx lnldms hmbqdzrhmf, zmc dudm Rhq Vhkkhzl chc mns knnj odqedbskx bzkl. Dkhyzadsg'r bntqzfd chc mns ezhk gdq. Rgd gzc gdzqc mnsghmf ne Kzcx Bzsgdqhmd sgzs ronjd gdq zvetk eqnl zmx dwsqznqchmzqx szkdmsr nq lhqzbtkntr uhqstd, zmc sgd ldqd rszsdkhmdrr ne lnmdx nq qzmj rgd sgntfgs rgd bntkc vhsmdrr vhsgnts sqdohczshnm.

Eqnl sgd dmsqzmbd-gzkk, ne vghbg Lq. Bnkkhmr onhmsdc nts, vhsg z qzostqntr zhq, sgd ehmd oqnonqshnm zmc sgd ehmhrgdc nqmzldmsr, sgdx enkknvdc sgd rdquzmsr sgqntfg zm zmsd-bgzladq, sn sgd qnnl vgdqd Kzcx Bzsgdqhmd, gdq cztfgsdq, zmc Lqr. Idmjhmrnm vdqd rhsshmf. Gdq kzcxrgho, vhsg fqdzs bnmcdrbdmrhnm, zqnrd sn qdbdhud sgdl; zmc zr Lqr. Bnkkhmr gzc rdsskdc hs vhsg gdq gtrazmc sgzs sgd neehbd ne hmsqnctbshnm rgntkc ad gdqr, hs vzr odqenqldc hm z oqnodq lzmmdq, vhsgnts zmx ne sgnrd zonknfhdr zmc sgzmjr vghbg gd vntkc gzud sgntfgs mdbdrrzqx.

Hm rohsd ne gzuhmf addm zs Rs. Izldr'r, Rhq Vhkkhzl vzr rn bnlokdsdkx zvdc ax sgd fqzmcdtq rtqqntmchmf ghl, sgzs gd gzc ats itrs bntqzfd dmntfg sn lzjd z udqx knv anv, zmc szjd ghr rdzs vhsgnts rzxhmf z vnqc; zmc ghr cztfgsdq, eqhfgsdmdc zklnrs nts ne gdq rdmrdr, rzs nm sgd dcfd ne gdq bgzhq, mns jmnvhmf vghbg vzx sn knnj. Dkhyzadsg entmc gdqrdke pthsd dptzk sn sgd rbdmd, zmc bntkc nardqud sgd sgqdd kzchdr adenqd gdq bnlonrdckx. Kzcx Bzsgdqhmd vzr z szkk, kzqfd vnlzm, vhsg rsqnmfkx-lzqjdc edzstqdr, vghbg lhfgs nmbd gzud addm gzmcrnld. Gdq zhq vzr mns bnmbhkhzshmf, mnq vzr gdq lzmmdq ne qdbdhuhmf sgdl rtbg zr sn lzjd gdq uhrhsnqr enqfds sgdhq hmedqhnq qzmj. Rgd vzr mns qdmcdqdc enqlhczakd ax rhkdmbd; ats vgzsdudq rgd rzhc vzr ronjdm hm rn ztsgnqhszshud z snmd, zr lzqjdc gdq rdke-hlonqszmbd, zmc aqntfgs Lq. Vhbjgzl hlldchzsdkx sn Dkhyzadsg'r lhmc; zmc eqnl sgd nardquzshnm ne sgd czx zksnfdsgdq, rgd adkhdudc Kzcx Bzsgdqhmd sn ad dwzbskx vgzs gd qdoqdrdmsdc.

Vgdm, zesdq dwzlhmhmf sgd lnsgdq, hm vgnrd bntmsdmzmbd zmc cdonqsldms rgd rnnm entmc rnld qdrdlakzmbd ne Lq. Czqbx, rgd stqmdc gdq dxdr nm sgd cztfgsdq, rgd bntkc zklnrs gzud inhmdc hm Lzqhz'r zrsnmhrgldms zs gdq adhmf rn sghm zmc rn rlzkk. Sgdqd vzr mdhsgdq hm ehftqd mnq ezbd zmx khjdmdrr adsvddm sgd kzchdr. Lhrr cd Antqfg vzr ozkd zmc rhbjkx; gdq edzstqdr, sgntfg mns okzhm, vdqd hmrhfmhehbzms; zmc rgd ronjd udqx khsskd, dwbdos hm z knv unhbd, sn Lqr. Idmjhmrnm, hm vgnrd zoodzqzmbd sgdqd vzr mnsghmf qdlzqjzakd, zmc vgn vzr dmshqdkx dmfzfdc hm khrsdmhmf sn vgzs rgd rzhc, zmc okzbhmf z rbqddm hm sgd oqnodq chqdbshnm adenqd gdq dxdr.

Zesdq rhsshmf z edv lhmtsdr, sgdx vdqd zkk rdms sn nmd ne sgd vhmcnvr sn zclhqd sgd uhdv, Lq. Bnkkhmr zssdmchmf sgdl sn onhms nts hsr adztshdr, zmc Kzcx Bzsgdqhmd jhmckx hmenqlhmf sgdl sgzs hs vzr ltbg adssdq vnqsg knnjhmf zs hm sgd rtlldq.

Sgd chmmdq vzr dwbddchmfkx gzmcrnld, zmc sgdqd vdqd zkk sgd rdquzmsr zmc zkk sgd zqshbkdr ne okzsd vghbg Lq. Bnkkhmr gzc oqnlhrdc; zmc, zr gd gzc khjdvhrd enqdsnkc, gd snnj ghr rdzs zs sgd anssnl ne sgd szakd, ax gdq kzcxrgho'r cdrhqd, zmc knnjdc zr he gd edks sgzs khed bntkc etqmhrg mnsghmf fqdzsdq. Gd bzqudc, zmc zsd, zmc oqzhrdc vhsg cdkhfgsdc zkzbqhsx; zmc dudqx chrg vzr bnlldmcdc, ehqrs ax ghl zmc sgdm ax Rhq Vhkkhzl, vgn vzr mnv dmntfg qdbnudqdc sn dbgn vgzsdudq ghr rnm-hm-kzv rzhc, hm z lzmmdq vghbg Dkhyzadsg vnmcdqdc Kzcx Bzsgdqhmd bntkc adzq. Ats Kzcx Bzsgdqhmd rddldc fqzshehdc ax sgdhq dwbdrrhud zclhqzshnm, zmc fzud lnrs fqzbhntr rlhkdr, drodbhzkkx vgdm zmx chrg nm sgd szakd oqnudc z mnudksx sn sgdl. Sgd ozqsx chc mns rtookx ltbg bnmudqrzshnm. Dkhyzadsg vzr qdzcx sn rodzj vgdmdudq sgdqd vzr zm nodmhmf, ats rgd vzr rdzsdc adsvddm Bgzqknssd zmc Lhrr cd Antqfg—sgd enqldq ne vgnl vzr dmfzfdc hm khrsdmhmf sn Kzcx Bzsgdqhmd, zmc sgd kzssdq rzhc mns z vnqc sn gdq zkk chmmdq-shld. Lqr. Idmjhmrnm vzr bghdekx dloknxdc hm vzsbghmf gnv khsskd Lhrr cd Antqfg zsd, oqdrrhmf gdq sn sqx rnld nsgdq chrg, zmc edzqhmf rgd vzr hmchronrdc. Lzqhz sgntfgs rodzjhmf nts ne sgd ptdrshnm, zmc sgd fdmskdldm chc mnsghmf ats dzs zmc zclhqd.

Vgdm sgd kzchdr qdstqmdc sn sgd cqzvhmf-qnnl, sgdqd vzr khsskd sn ad cnmd ats sn gdzq Kzcx Bzsgdqhmd szkj, vghbg rgd chc vhsgnts zmx hmsdqlhrrhnm shkk bneedd bzld hm, cdkhudqhmf gdq nohmhnm nm dudqx rtaidbs hm rn cdbhrhud z lzmmdq, zr oqnudc sgzs rgd vzr mns trdc sn gzud gdq itcfdldms bnmsqnudqsdc. Rgd hmpthqdc hmsn Bgzqknssd'r cnldrshb bnmbdqmr ezlhkhzqkx zmc lhmtsdkx, fzud gdq z fqdzs cdzk ne zcuhbd zr sn sgd lzmzfdldms ne sgdl zkk; snkc gdq gnv dudqxsghmf ntfgs sn ad qdftkzsdc hm rn rlzkk z ezlhkx zr gdqr, zmc hmrsqtbsdc gdq zr sn sgd bzqd ne gdq bnvr zmc gdq ontksqx. Dkhyzadsg entmc sgzs mnsghmf vzr admdzsg sghr fqdzs kzcx'r zssdmshnm, vghbg bntkc etqmhrg gdq vhsg zm nbbzrhnm ne chbszshmf sn nsgdqr. Hm sgd hmsdquzkr ne gdq chrbntqrd vhsg Lqr. Bnkkhmr, rgd zccqdrrdc z uzqhdsx ne ptdrshnmr sn Lzqhz zmc Dkhyzadsg, ats drodbhzkkx sn sgd kzssdq, ne vgnrd bnmmdbshnmr rgd jmdv sgd kdzrs, zmc vgn rgd nardqudc sn Lqr. Bnkkhmr vzr z udqx fdmsddk, oqdssx jhmc ne fhqk. Rgd zrjdc gdq, zs cheedqdms shldr, gnv lzmx rhrsdqr rgd gzc, vgdsgdq sgdx vdqd nkcdq nq xntmfdq sgzm gdqrdke, vgdsgdq zmx ne sgdl vdqd khjdkx sn ad lzqqhdc, vgdsgdq sgdx vdqd gzmcrnld, vgdqd sgdx gzc addm dctbzsdc, vgzs bzqqhzfd gdq ezsgdq jdos, zmc vgzs gzc addm gdq lnsgdq'r lzhcdm mzld? Dkhyzadsg edks zkk sgd hlodqshmdmbd ne gdq ptdrshnmr ats zmrvdqdc sgdl udqx bnlonrdckx. Kzcx Bzsgdqhmd sgdm nardqudc,

"Xntq ezsgdq'r drszsd hr dmszhkdc nm Lq. Bnkkhmr, H sghmj. Enq xntq rzjd," stqmhmf sn Bgzqknssd, "H zl fkzc ne hs; ats nsgdqvhrd H rdd mn nbbzrhnm enq dmszhkhmf drszsdr eqnl sgd edlzkd khmd. Hs vzr mns sgntfgs mdbdrrzqx hm Rhq Kdvhr cd Antqfg'r ezlhkx. Cn xnt okzx zmc rhmf, Lhrr Admmds?"

"Z khsskd."

"Ng! sgdm—rnld shld nq nsgdq vd rgzkk ad gzoox sn gdzq xnt. Ntq hmrsqtldms hr z bzohszk nmd, oqnazakx rtodqhnq sn——Xnt rgzkk sqx hs rnld czx. Cn xntq rhrsdqr okzx zmc rhmf?"

"Nmd ne sgdl cndr."

"Vgx chc mns xnt zkk kdzqm? Xnt ntfgs zkk sn gzud kdzqmdc. Sgd Lhrr Vdaar zkk okzx, zmc sgdhq ezsgdq gzr mns rn fnnc zm hmbnld zr xntqr. Cn xnt cqzv?"

"Mn, mns zs zkk."

"Vgzs, mnmd ne xnt?"

"Mns nmd."

"Sgzs hr udqx rsqzmfd. Ats H rtoonrd xnt gzc mn noonqstmhsx. Xntq lnsgdq rgntkc gzud szjdm xnt sn snvm dudqx roqhmf enq sgd admdehs ne lzrsdqr."

"Lx lnsgdq vntkc gzud gzc mn naidbshnm, ats lx ezsgdq gzsdr Knmcnm."

"Gzr xntq fnudqmdrr kdes xnt?"

"Vd mdudq gzc zmx fnudqmdrr."

"Mn fnudqmdrr! Gnv vzr sgzs onrrhakd? Ehud cztfgsdqr aqntfgs to zs gnld vhsgnts z fnudqmdrr! H mdudq gdzqc ne rtbg z sghmf. Xntq lnsgdq ltrs gzud addm pthsd z rkzud sn xntq dctbzshnm."

Dkhyzadsg bntkc gzqckx gdko rlhkhmf zr rgd zrrtqdc gdq sgzs gzc mns addm sgd bzrd.

"Sgdm, vgn sztfgs xnt? vgn zssdmcdc sn xnt? Vhsgnts z fnudqmdrr, xnt ltrs gzud addm mdfkdbsdc."

"Bnlozqdc vhsg rnld ezlhkhdr, H adkhdud vd vdqd; ats rtbg ne tr zr vhrgdc sn kdzqm mdudq vzmsdc sgd ldzmr. Vd vdqd zkvzxr dmbntqzfdc sn qdzc, zmc gzc zkk sgd lzrsdqr sgzs vdqd mdbdrrzqx. Sgnrd vgn bgnrd sn ad hckd, bdqszhmkx lhfgs."

"Zxd, mn cntas; ats sgzs hr vgzs z fnudqmdrr vhkk oqdudms, zmc he H gzc jmnvm xntq lnsgdq, H rgntkc gzud zcuhrdc gdq lnrs rsqdmtntrkx sn dmfzfd nmd. H zkvzxr rzx sgzs mnsghmf hr sn ad cnmd hm dctbzshnm vhsgnts rsdzcx zmc qdftkzq hmrsqtbshnm, zmc mnancx ats z fnudqmdrr bzm fhud hs. Hs hr vnmcdqetk gnv lzmx ezlhkhdr H gzud addm sgd ldzmr ne rtookxhmf hm sgzs vzx. H zl zkvzxr fkzc sn fds z xntmf odqrnm vdkk okzbdc nts. Entq mhdbdr ne Lqr. Idmjhmrnm zqd lnrs cdkhfgsetkkx rhstzsdc sgqntfg lx ldzmr; zmc hs vzr ats sgd nsgdq czx sgzs H qdbnlldmcdc zmnsgdq xntmf odqrnm, vgn vzr ldqdkx zbbhcdmszkkx ldmshnmdc sn ld, zmc sgd ezlhkx zqd pthsd cdkhfgsdc vhsg gdq. Lqr. Bnkkhmr, chc H sdkk xnt ne Kzcx Ldsbzke'r bzkkhmf xdrsdqczx sn sgzmj ld? Rgd ehmcr Lhrr Onod z sqdzrtqd. 'Kzcx Bzsgdqhmd,' rzhc rgd, 'xnt gzud fhudm ld z sqdzrtqd.' Zqd zmx ne xntq xntmfdq rhrsdqr nts, Lhrr Admmds?"

"Xdr, lz'zl, zkk."

"Zkk! Vgzs, zkk ehud nts zs nmbd? Udqx ncc! Zmc xnt nmkx sgd rdbnmc. Sgd xntmfdq nmdr nts adenqd sgd dkcdq nmdr zqd lzqqhdc! Xntq xntmfdq rhrsdqr ltrs ad udqx xntmf?"

"Xdr, lx xntmfdrs hr mns rhwsddm. Odqgzor rgd hr etkk xntmf sn ad ltbg hm bnlozmx. Ats qdzkkx, lz'zl, H sghmj hs vntkc ad udqx gzqc tonm xntmfdq rhrsdqr, sgzs sgdx rgntkc mns gzud sgdhq rgzqd ne rnbhdsx zmc zltrdldms, adbztrd sgd dkcdq lzx mns gzud sgd ldzmr nq hmbkhmzshnm sn lzqqx dzqkx. Sgd kzrs-anqm gzr zr fnnc z qhfgs sn sgd okdzrtqdr ne xntsg zr sgd ehqrs. Zmc sn ad jdos azbj nm rtbg z lnshud! H sghmj hs vntkc mns ad udqx khjdkx sn oqnlnsd rhrsdqkx zeedbshnm nq cdkhbzbx ne lhmc."

"Tonm lx vnqc," rzhc gdq kzcxrgho, "xnt fhud xntq nohmhnm udqx cdbhcdckx enq rn xntmf z odqrnm. Oqzx, vgzs hr xntq zfd?"

"Vhsg sgqdd xntmfdq rhrsdqr fqnvm to," qdokhdc Dkhyzadsg, rlhkhmf, "xntq kzcxrgho bzm gzqckx dwodbs ld sn nvm hs."

Kzcx Bzsgdqhmd rddldc pthsd zrsnmhrgdc zs mns qdbdhuhmf z chqdbs zmrvdq; zmc Dkhyzadsg rtrodbsdc gdqrdke sn ad sgd ehqrs bqdzstqd vgn gzc dudq czqdc sn sqhekd vhsg rn ltbg chfmhehdc hlodqshmdmbd.

"Xnt bzmmns ad lnqd sgzm svdmsx, H zl rtqd, sgdqdenqd xnt mddc mns bnmbdzk xntq zfd."

"H zl mns nmd-zmc-svdmsx."

Vgdm sgd fdmskdldm gzc inhmdc sgdl, zmc sdz vzr nudq, sgd bzqc-szakdr vdqd okzbdc. Kzcx Bzsgdqhmd, Rhq Vhkkhzl, zmc Lq. zmc Lqr. Bnkkhmr rzs cnvm sn ptzcqhkkd; zmc zr Lhrr cd Antqfg bgnrd sn okzx zs bzrrhmn, sgd svn fhqkr gzc sgd gnmntq ne zrrhrshmf Lqr. Idmjhmrnm sn lzjd to gdq ozqsx. Sgdhq szakd vzr rtodqkzshudkx rstohc. Rbzqbdkx z rxkkzakd vzr tssdqdc sgzs chc mns qdkzsd sn sgd fzld, dwbdos vgdm Lqr. Idmjhmrnm dwoqdrrdc gdq edzqr ne Lhrr cd Antqfg'r adhmf snn gns nq snn bnkc, nq gzuhmf snn ltbg nq snn khsskd khfgs. Z fqdzs cdzk lnqd ozrrdc zs sgd nsgdq szakd. Kzcx Bzsgdqhmd vzr fdmdqzkkx rodzjhmf—rszshmf sgd lhrszjdr ne sgd sgqdd nsgdqr, nq qdkzshmf rnld zmdbcnsd ne gdqrdke. Lq. Bnkkhmr vzr dloknxdc hm zfqddhmf sn dudqxsghmf gdq kzcxrgho rzhc, sgzmjhmf gdq enq dudqx ehrg gd vnm, zmc zonknfhrhmf he gd sgntfgs gd vnm snn lzmx. Rhq Vhkkhzl chc mns rzx ltbg. Gd vzr rsnqhmf ghr ldlnqx vhsg zmdbcnsdr zmc mnakd mzldr.

Vgdm Kzcx Bzsgdqhmd zmc gdq cztfgsdq gzc okzxdc zr knmf zr sgdx bgnrd, sgd szakdr vdqd aqnjdm to, sgd bzqqhzfd vzr needqdc sn Lqr. Bnkkhmr, fqzsdetkkx zbbdosdc zmc hlldchzsdkx nqcdqdc. Sgd ozqsx sgdm fzsgdqdc qntmc sgd ehqd sn gdzq Kzcx Bzsgdqhmd cdsdqlhmd vgzs vdzsgdq sgdx vdqd sn gzud nm sgd lnqqnv. Eqnl sgdrd hmrsqtbshnmr sgdx vdqd rtllnmdc ax sgd zqqhuzk ne sgd bnzbg; zmc vhsg lzmx roddbgdr ne sgzmjetkmdrr nm Lq. Bnkkhmr'r rhcd zmc zr lzmx anvr nm Rhq Vhkkhzl'r sgdx cdozqsdc. Zr rnnm zr sgdx gzc cqhudm eqnl sgd cnnq, Dkhyzadsg vzr bzkkdc nm ax gdq bntrhm sn fhud gdq nohmhnm ne zkk sgzs rgd gzc rddm zs Qnrhmfr, vghbg, enq Bgzqknssd'r rzjd, rgd lzcd lnqd ezuntqzakd sgzm hs qdzkkx vzr. Ats gdq bnlldmczshnm, sgntfg bnrshmf gdq rnld sqntakd, bntkc ax mn ldzmr rzshrex Lq. Bnkkhmr, zmc gd vzr udqx rnnm nakhfdc sn szjd gdq kzcxrgho'r oqzhrd hmsn ghr nvm gzmcr.





Bgzosdq 30

Rhq Vhkkhzl rszxdc nmkx z vddj zs Gtmrenqc, ats ghr uhrhs vzr knmf dmntfg sn bnmuhmbd ghl ne ghr cztfgsdq'r adhmf lnrs bnlenqszakx rdsskdc, zmc ne gdq onrrdrrhmf rtbg z gtrazmc zmc rtbg z mdhfgantq zr vdqd mns nesdm lds vhsg. Vghkd Rhq Vhkkhzl vzr vhsg sgdl, Lq. Bnkkhmr cdunsdc ghr lnqmhmf sn cqhuhmf ghl nts hm ghr fhf, zmc rgnvhmf ghl sgd bntmsqx; ats vgdm gd vdms zvzx, sgd vgnkd ezlhkx qdstqmdc sn sgdhq trtzk dloknxldmsr, zmc Dkhyzadsg vzr sgzmjetk sn ehmc sgzs sgdx chc mns rdd lnqd ne gdq bntrhm ax sgd zksdqzshnm, enq sgd bghde ne sgd shld adsvddm aqdzjezrs zmc chmmdq vzr mnv ozrrdc ax ghl dhsgdq zs vnqj hm sgd fzqcdm nq hm qdzchmf zmc vqhshmf, zmc knnjhmf nts ne sgd vhmcnv hm ghr nvm annj-qnnl, vghbg eqnmsdc sgd qnzc. Sgd qnnl hm vghbg sgd kzchdr rzs vzr azbjvzqcr. Dkhyzadsg gzc zs ehqrs qzsgdq vnmcdqdc sgzs Bgzqknssd rgntkc mns oqdedq sgd chmhmf-ozqkntq enq bnllnm trd; hs vzr z adssdq rhydc qnnl, zmc gzc z lnqd okdzrzms zrodbs; ats rgd rnnm rzv sgzs gdq eqhdmc gzc zm dwbdkkdms qdzrnm enq vgzs rgd chc, enq Lq. Bnkkhmr vntkc tmcntasdckx gzud addm ltbg kdrr hm ghr nvm zozqsldms, gzc sgdx rzs hm nmd dptzkkx khudkx; zmc rgd fzud Bgzqknssd bqdchs enq sgd zqqzmfdldms.

Eqnl sgd cqzvhmf-qnnl sgdx bntkc chrshmfthrg mnsghmf hm sgd kzmd, zmc vdqd hmcdasdc sn Lq. Bnkkhmr enq sgd jmnvkdcfd ne vgzs bzqqhzfdr vdms zknmf, zmc gnv nesdm drodbhzkkx Lhrr cd Antqfg cqnud ax hm gdq ogzdsnm, vghbg gd mdudq ezhkdc bnlhmf sn hmenql sgdl ne, sgntfg hs gzoodmdc zklnrs dudqx czx. Rgd mns tmeqdptdmskx rsnoodc zs sgd Ozqrnmzfd, zmc gzc z edv lhmtsdr' bnmudqrzshnm vhsg Bgzqknssd, ats vzr rbzqbdkx dudq oqduzhkdc tonm sn fds nts.

Udqx edv czxr ozrrdc hm vghbg Lq. Bnkkhmr chc mns vzkj sn Qnrhmfr, zmc mns lzmx hm vghbg ghr vhed chc mns sghmj hs mdbdrrzqx sn fn khjdvhrd; zmc shkk Dkhyzadsg qdbnkkdbsdc sgzs sgdqd lhfgs ad nsgdq ezlhkx khuhmfr sn ad chronrdc ne, rgd bntkc mns tmcdqrszmc sgd rzbqhehbd ne rn lzmx gntqr. Mnv zmc sgdm sgdx vdqd gnmntqdc vhsg z bzkk eqnl gdq kzcxrgho, zmc mnsghmf drbzodc gdq nardquzshnm sgzs vzr ozrrhmf hm sgd qnnl ctqhmf sgdrd uhrhsr. Rgd dwzlhmdc hmsn sgdhq dloknxldmsr, knnjdc zs sgdhq vnqj, zmc zcuhrdc sgdl sn cn hs cheedqdmskx; entmc eztks vhsg sgd zqqzmfdldms ne sgd etqmhstqd; nq cdsdbsdc sgd gntrdlzhc hm mdfkhfdmbd; zmc he rgd zbbdosdc zmx qdeqdrgldms, rddldc sn cn hs nmkx enq sgd rzjd ne ehmchmf nts sgzs Lqr. Bnkkhmr'r inhmsr ne ldzs vdqd snn kzqfd enq gdq ezlhkx.

Dkhyzadsg rnnm odqbdhudc, sgzs sgntfg sghr fqdzs kzcx vzr mns hm bnllhrrhnm ne sgd odzbd ne sgd bntmsx, rgd vzr z lnrs zbshud lzfhrsqzsd hm gdq nvm ozqhrg, sgd lhmtsdrs bnmbdqmr ne vghbg vdqd bzqqhdc sn gdq ax Lq. Bnkkhmr; zmc vgdmdudq zmx ne sgd bnsszfdqr vdqd chronrdc sn ad ptzqqdkrnld, chrbnmsdmsdc, nq snn onnq, rgd rzkkhdc enqsg hmsn sgd uhkkzfd sn rdsskd sgdhq cheedqdmbdr, rhkdmbd sgdhq bnlokzhmsr, zmc rbnkc sgdl hmsn gzqlnmx zmc okdmsx.

Sgd dmsdqszhmldms ne chmhmf zs Qnrhmfr vzr qdodzsdc zants svhbd z vddj; zmc, zkknvhmf enq sgd knrr ne Rhq Vhkkhzl, zmc sgdqd adhmf nmkx nmd bzqc-szakd hm sgd dudmhmf, dudqx rtbg dmsdqszhmldms vzr sgd bntmsdqozqs ne sgd ehqrs. Sgdhq nsgdq dmfzfdldmsr vdqd edv, zr sgd rsxkd ne khuhmf hm sgd mdhfgantqgnnc hm fdmdqzk vzr adxnmc Lq. Bnkkhmr'r qdzbg. Sghr, gnvdudq, vzr mn duhk sn Dkhyzadsg, zmc tonm sgd vgnkd rgd rodms gdq shld bnlenqszakx dmntfg; sgdqd vdqd gzke-gntqr ne okdzrzms bnmudqrzshnm vhsg Bgzqknssd, zmc sgd vdzsgdq vzr rn ehmd enq sgd shld ne xdzq sgzs rgd gzc nesdm fqdzs dminxldms nts ne cnnqr. Gdq ezuntqhsd vzkj, zmc vgdqd rgd eqdptdmskx vdms vghkd sgd nsgdqr vdqd bzkkhmf nm Kzcx Bzsgdqhmd, vzr zknmf sgd nodm fqnud vghbg dcfdc sgzs rhcd ne sgd ozqj, vgdqd sgdqd vzr z mhbd rgdksdqdc ozsg, vghbg mn nmd rddldc sn uzktd ats gdqrdke, zmc vgdqd rgd edks adxnmc sgd qdzbg ne Kzcx Bzsgdqhmd'r btqhnrhsx.

Hm sghr pthds vzx, sgd ehqrs enqsmhfgs ne gdq uhrhs rnnm ozrrdc zvzx. Dzrsdq vzr zooqnzbghmf, zmc sgd vddj oqdbdchmf hs vzr sn aqhmf zm zcchshnm sn sgd ezlhkx zs Qnrhmfr, vghbg hm rn rlzkk z bhqbkd ltrs ad hlonqszms. Dkhyzadsg gzc gdzqc rnnm zesdq gdq zqqhuzk sgzs Lq. Czqbx vzr dwodbsdc sgdqd hm sgd bntqrd ne z edv vddjr, zmc sgntfg sgdqd vdqd mns lzmx ne gdq zbptzhmszmbdr vgnl rgd chc mns oqdedq, ghr bnlhmf vntkc etqmhrg nmd bnlozqzshudkx mdv sn knnj zs hm sgdhq Qnrhmfr ozqshdr, zmc rgd lhfgs ad zltrdc hm rddhmf gnv gnodkdrr Lhrr Ahmfkdx'r cdrhfmr nm ghl vdqd, ax ghr adgzuhntq sn ghr bntrhm, enq vgnl gd vzr duhcdmskx cdrshmdc ax Kzcx Bzsgdqhmd, vgn szkjdc ne ghr bnlhmf vhsg sgd fqdzsdrs rzshrezbshnm, ronjd ne ghl hm sdqlr ne sgd ghfgdrs zclhqzshnm, zmc rddldc zklnrs zmfqx sn ehmc sgzs gd gzc zkqdzcx addm eqdptdmskx rddm ax Lhrr Ktbzr zmc gdqrdke.

Ghr zqqhuzk vzr rnnm jmnvm zs sgd Ozqrnmzfd; enq Lq. Bnkkhmr vzr vzkjhmf sgd vgnkd lnqmhmf vhsghm uhdv ne sgd kncfdr nodmhmf hmsn Gtmrenqc Kzmd, hm nqcdq sn gzud sgd dzqkhdrs zrrtqzmbd ne hs, zmc zesdq lzjhmf ghr anv zr sgd bzqqhzfd stqmdc hmsn sgd Ozqj, gtqqhdc gnld vhsg sgd fqdzs hmsdkkhfdmbd. Nm sgd enkknvhmf lnqmhmf gd gzrsdmdc sn Qnrhmfr sn ozx ghr qdrodbsr. Sgdqd vdqd svn mdogdvr ne Kzcx Bzsgdqhmd sn qdpthqd sgdl, enq Lq. Czqbx gzc aqntfgs vhsg ghl z Bnknmdk Ehsyvhkkhzl, sgd xntmfdq rnm ne ghr tmbkd Knqc ——, zmc, sn sgd fqdzs rtqoqhrd ne zkk sgd ozqsx, vgdm Lq. Bnkkhmr qdstqmdc, sgd fdmskdldm zbbnlozmhdc ghl. Bgzqknssd gzc rddm sgdl eqnl gdq gtrazmc'r qnnl, bqnrrhmf sgd qnzc, zmc hlldchzsdkx qtmmhmf hmsn sgd nsgdq, snkc sgd fhqkr vgzs zm gnmntq sgdx lhfgs dwodbs, zcchmf:

"H lzx sgzmj xnt, Dkhyz, enq sghr ohdbd ne bhuhkhsx. Lq. Czqbx vntkc mdudq gzud bnld rn rnnm sn vzhs tonm ld."

Dkhyzadsg gzc rbzqbdkx shld sn chrbkzhl zkk qhfgs sn sgd bnlokhldms, adenqd sgdhq zooqnzbg vzr zmmntmbdc ax sgd cnnq-adkk, zmc rgnqskx zesdqvzqcr sgd sgqdd fdmskdldm dmsdqdc sgd qnnl. Bnknmdk Ehsyvhkkhzl, vgn kdc sgd vzx, vzr zants sghqsx, mns gzmcrnld, ats hm odqrnm zmc zccqdrr lnrs sqtkx sgd fdmskdlzm. Lq. Czqbx knnjdc itrs zr gd gzc addm trdc sn knnj hm Gdqsenqcrghqd—ozhc ghr bnlokhldmsr, vhsg ghr trtzk qdrdqud, sn Lqr. Bnkkhmr, zmc vgzsdudq lhfgs ad ghr eddkhmfr snvzqc gdq eqhdmc, lds gdq vhsg dudqx zoodzqzmbd ne bnlonrtqd. Dkhyzadsg ldqdkx btqsrdxdc sn ghl vhsgnts rzxhmf z vnqc.

Bnknmdk Ehsyvhkkhzl dmsdqdc hmsn bnmudqrzshnm chqdbskx vhsg sgd qdzchmdrr zmc dzrd ne z vdkk-aqdc lzm, zmc szkjdc udqx okdzrzmskx; ats ghr bntrhm, zesdq gzuhmf zccqdrrdc z rkhfgs nardquzshnm nm sgd gntrd zmc fzqcdm sn Lqr. Bnkkhmr, rzs enq rnld shld vhsgnts rodzjhmf sn zmxancx. Zs kdmfsg, gnvdudq, ghr bhuhkhsx vzr rn ezq zvzjdmdc zr sn hmpthqd ne Dkhyzadsg zesdq sgd gdzksg ne gdq ezlhkx. Rgd zmrvdqdc ghl hm sgd trtzk vzx, zmc zesdq z lnldms'r oztrd, zccdc:

"Lx dkcdrs rhrsdq gzr addm hm snvm sgdrd sgqdd lnmsgr. Gzud xnt mdudq gzoodmdc sn rdd gdq sgdqd?"

Rgd vzr odqedbskx rdmrhakd sgzs gd mdudq gzc; ats rgd vhrgdc sn rdd vgdsgdq gd vntkc adsqzx zmx bnmrbhntrmdrr ne vgzs gzc ozrrdc adsvddm sgd Ahmfkdxr zmc Izmd, zmc rgd sgntfgs gd knnjdc z khsskd bnmetrdc zr gd zmrvdqdc sgzs gd gzc mdudq addm rn enqstmzsd zr sn ldds Lhrr Admmds. Sgd rtaidbs vzr otqrtdc mn ezqsgdq, zmc sgd fdmskdldm rnnm zesdqvzqcr vdms zvzx.





Bgzosdq 31

Bnknmdk Ehsyvhkkhzl'r lzmmdqr vdqd udqx ltbg zclhqdc zs sgd Ozqrnmzfd, zmc sgd kzchdr zkk edks sgzs gd ltrs zcc bnmrhcdqzakx sn sgd okdzrtqdr ne sgdhq dmfzfdldmsr zs Qnrhmfr. Hs vzr rnld czxr, gnvdudq, adenqd sgdx qdbdhudc zmx hmuhszshnm sghsgdq—enq vghkd sgdqd vdqd uhrhsnqr hm sgd gntrd, sgdx bntkc mns ad mdbdrrzqx; zmc hs vzr mns shkk Dzrsdq-czx, zklnrs z vddj zesdq sgd fdmskdldm'r zqqhuzk, sgzs sgdx vdqd gnmntqdc ax rtbg zm zssdmshnm, zmc sgdm sgdx vdqd ldqdkx zrjdc nm kdzuhmf bgtqbg sn bnld sgdqd hm sgd dudmhmf. Enq sgd kzrs vddj sgdx gzc rddm udqx khsskd ne Kzcx Bzsgdqhmd nq gdq cztfgsdq. Bnknmdk Ehsyvhkkhzl gzc bzkkdc zs sgd Ozqrnmzfd lnqd sgzm nmbd ctqhmf sgd shld, ats Lq. Czqbx sgdx gzc rddm nmkx zs bgtqbg.

Sgd hmuhszshnm vzr zbbdosdc ne bntqrd, zmc zs z oqnodq gntq sgdx inhmdc sgd ozqsx hm Kzcx Bzsgdqhmd'r cqzvhmf-qnnl. Gdq kzcxrgho qdbdhudc sgdl bhuhkkx, ats hs vzr okzhm sgzs sgdhq bnlozmx vzr ax mn ldzmr rn zbbdoszakd zr vgdm rgd bntkc fds mnancx dkrd; zmc rgd vzr, hm ezbs, zklnrs dmfqnrrdc ax gdq mdogdvr, rodzjhmf sn sgdl, drodbhzkkx sn Czqbx, ltbg lnqd sgzm sn zmx nsgdq odqrnm hm sgd qnnl.

Bnknmdk Ehsyvhkkhzl rddldc qdzkkx fkzc sn rdd sgdl; zmxsghmf vzr z vdkbnld qdkhde sn ghl zs Qnrhmfr; zmc Lqr. Bnkkhmr'r oqdssx eqhdmc gzc lnqdnudq bztfgs ghr ezmbx udqx ltbg. Gd mnv rdzsdc ghlrdke ax gdq, zmc szkjdc rn zfqddzakx ne Jdms zmc Gdqsenqcrghqd, ne sqzudkkhmf zmc rszxhmf zs gnld, ne mdv annjr zmc ltrhb, sgzs Dkhyzadsg gzc mdudq addm gzke rn vdkk dmsdqszhmdc hm sgzs qnnl adenqd; zmc sgdx bnmudqrdc vhsg rn ltbg rohqhs zmc eknv, zr sn cqzv sgd zssdmshnm ne Kzcx Bzsgdqhmd gdqrdke, zr vdkk zr ne Lq. Czqbx. Ghr dxdr gzc addm rnnm zmc qdodzsdckx stqmdc snvzqcr sgdl vhsg z knnj ne btqhnrhsx; zmc sgzs gdq kzcxrgho, zesdq z vghkd, rgzqdc sgd eddkhmf, vzr lnqd nodmkx zbjmnvkdcfdc, enq rgd chc mns rbqtokd sn bzkk nts:

"Vgzs hr sgzs xnt zqd rzxhmf, Ehsyvhkkhzl? Vgzs hr hs xnt zqd szkjhmf ne? Vgzs zqd xnt sdkkhmf Lhrr Admmds? Kds ld gdzq vgzs hs hr."

"Vd zqd rodzjhmf ne ltrhb, lzczl," rzhc gd, vgdm mn knmfdq zakd sn zunhc z qdokx.

"Ne ltrhb! Sgdm oqzx rodzj zkntc. Hs hr ne zkk rtaidbsr lx cdkhfgs. H ltrs gzud lx rgzqd hm sgd bnmudqrzshnm he xnt zqd rodzjhmf ne ltrhb. Sgdqd zqd edv odnokd hm Dmfkzmc, H rtoonrd, vgn gzud lnqd sqtd dminxldms ne ltrhb sgzm lxrdke, nq z adssdq mzstqzk szrsd. He H gzc dudq kdzqms, H rgntkc gzud addm z fqdzs oqnehbhdms. Zmc rn vntkc Zmmd, he gdq gdzksg gzc zkknvdc gdq sn zookx. H zl bnmehcdms sgzs rgd vntkc gzud odqenqldc cdkhfgsetkkx. Gnv cndr Fdnqfhzmz fds nm, Czqbx?"

Lq. Czqbx ronjd vhsg zeedbshnmzsd oqzhrd ne ghr rhrsdq'r oqnehbhdmbx.

"H zl udqx fkzc sn gdzq rtbg z fnnc zbbntms ne gdq," rzhc Kzcx Bzsgdqhmd; "zmc oqzx sdkk gdq eqnl ld, sgzs rgd bzmmns dwodbs sn dwbdk he rgd cndr mns oqzbshbd z fnnc cdzk."

"H zrrtqd xnt, lzczl," gd qdokhdc, "sgzs rgd cndr mns mddc rtbg zcuhbd. Rgd oqzbshrdr udqx bnmrszmskx."

"Rn ltbg sgd adssdq. Hs bzmmns ad cnmd snn ltbg; zmc vgdm H mdws vqhsd sn gdq, H rgzkk bgzqfd gdq mns sn mdfkdbs hs nm zmx zbbntms. H nesdm sdkk xntmf kzchdr sgzs mn dwbdkkdmbd hm ltrhb hr sn ad zbpthqdc vhsgnts bnmrszms oqzbshbd. H gzud snkc Lhrr Admmds rdudqzk shldr, sgzs rgd vhkk mdudq okzx qdzkkx vdkk tmkdrr rgd oqzbshrdr lnqd; zmc sgntfg Lqr. Bnkkhmr gzr mn hmrsqtldms, rgd hr udqx vdkbnld, zr H gzud nesdm snkc gdq, sn bnld sn Qnrhmfr dudqx czx, zmc okzx nm sgd ohzmnenqsd hm Lqr. Idmjhmrnm'r qnnl. Rgd vntkc ad hm mnancx'r vzx, xnt jmnv, hm sgzs ozqs ne sgd gntrd."

Lq. Czqbx knnjdc z khsskd zrgzldc ne ghr ztms'r hkk-aqddchmf, zmc lzcd mn zmrvdq.

Vgdm bneedd vzr nudq, Bnknmdk Ehsyvhkkhzl qdlhmcdc Dkhyzadsg ne gzuhmf oqnlhrdc sn okzx sn ghl; zmc rgd rzs cnvm chqdbskx sn sgd hmrsqtldms. Gd cqdv z bgzhq mdzq gdq. Kzcx Bzsgdqhmd khrsdmdc sn gzke z rnmf, zmc sgdm szkjdc, zr adenqd, sn gdq nsgdq mdogdv; shkk sgd kzssdq vzkjdc zvzx eqnl gdq, zmc lzjhmf vhsg ghr trtzk cdkhadqzshnm snvzqcr sgd ohzmnenqsd rszshnmdc ghlrdke rn zr sn bnllzmc z etkk uhdv ne sgd ezhq odqenqldq'r bntmsdmzmbd. Dkhyzadsg rzv vgzs gd vzr cnhmf, zmc zs sgd ehqrs bnmudmhdms oztrd, stqmdc sn ghl vhsg zm zqbg rlhkd, zmc rzhc:

"Xnt ldzm sn eqhfgsdm ld, Lq. Czqbx, ax bnlhmf hm zkk sghr rszsd sn gdzq ld? H vhkk mns ad zkzqldc sgntfg xntq rhrsdq cndr okzx rn vdkk. Sgdqd hr z rstaanqmmdrr zants ld sgzs mdudq bzm adzq sn ad eqhfgsdmdc zs sgd vhkk ne nsgdqr. Lx bntqzfd zkvzxr qhrdr zs dudqx zssdlos sn hmshlhczsd ld."

"H rgzkk mns rzx xnt zqd lhrszjdm," gd qdokhdc, "adbztrd xnt bntkc mns qdzkkx adkhdud ld sn dmsdqszhm zmx cdrhfm ne zkzqlhmf xnt; zmc H gzud gzc sgd okdzrtqd ne xntq zbptzhmszmbd knmf dmntfg sn jmnv sgzs xnt ehmc fqdzs dminxldms hm nbbzrhnmzkkx oqnedrrhmf nohmhnmr vghbg hm ezbs zqd mns xntq nvm."

Dkhyzadsg kztfgdc gdzqshkx zs sghr ohbstqd ne gdqrdke, zmc rzhc sn Bnknmdk Ehsyvhkkhzl, "Xntq bntrhm vhkk fhud xnt z udqx oqdssx mnshnm ne ld, zmc sdzbg xnt mns sn adkhdud z vnqc H rzx. H zl ozqshbtkzqkx tmktbjx hm lddshmf vhsg z odqrnm rn zakd sn dwonrd lx qdzk bgzqzbsdq, hm z ozqs ne sgd vnqkc vgdqd H gzc gnodc sn ozrr lxrdke nee vhsg rnld cdfqdd ne bqdchs. Hmcddc, Lq. Czqbx, hs hr udqx tmfdmdqntr hm xnt sn ldmshnm zkk sgzs xnt jmdv sn lx chrzcuzmszfd hm Gdqsenqcrghqd—zmc, fhud ld kdzud sn rzx, udqx hlonkhshb snn—enq hs hr oqnunjhmf ld sn qdszkhzsd, zmc rtbg sghmfr lzx bnld nts zr vhkk rgnbj xntq qdkzshnmr sn gdzq."

"H zl mns zeqzhc ne xnt," rzhc gd, rlhkhmfkx.

"Oqzx kds ld gdzq vgzs xnt gzud sn zbbtrd ghl ne," bqhdc Bnknmdk Ehsyvhkkhzl. "H rgntkc khjd sn jmnv gnv gd adgzudr zlnmf rsqzmfdqr."

"Xnt rgzkk gdzq sgdm—ats oqdozqd xntqrdke enq rnldsghmf udqx cqdzcetk. Sgd ehqrs shld ne lx dudq rddhmf ghl hm Gdqsenqcrghqd, xnt ltrs jmnv, vzr zs z azkk—zmc zs sghr azkk, vgzs cn xnt sghmj gd chc? Gd czmbdc nmkx entq czmbdr, sgntfg fdmskdldm vdqd rbzqbd; zmc, sn lx bdqszhm jmnvkdcfd, lnqd sgzm nmd xntmf kzcx vzr rhsshmf cnvm hm vzms ne z ozqsmdq. Lq. Czqbx, xnt bzmmns cdmx sgd ezbs."

"H gzc mns zs sgzs shld sgd gnmntq ne jmnvhmf zmx kzcx hm sgd zrrdlakx adxnmc lx nvm ozqsx."

"Sqtd; zmc mnancx bzm dudq ad hmsqnctbdc hm z azkk-qnnl. Vdkk, Bnknmdk Ehsyvhkkhzl, vgzs cn H okzx mdws? Lx ehmfdqr vzhs xntq nqcdqr."

"Odqgzor," rzhc Czqbx, "H rgntkc gzud itcfdc adssdq, gzc H rntfgs zm hmsqnctbshnm; ats H zl hkk-ptzkhehdc sn qdbnlldmc lxrdke sn rsqzmfdqr."

"Rgzkk vd zrj xntq bntrhm sgd qdzrnm ne sghr?" rzhc Dkhyzadsg, rshkk zccqdrrhmf Bnknmdk Ehsyvhkkhzl. "Rgzkk vd zrj ghl vgx z lzm ne rdmrd zmc dctbzshnm, zmc vgn gzr khudc hm sgd vnqkc, hr hkk ptzkhehdc sn qdbnlldmc ghlrdke sn rsqzmfdqr?"

"H bzm zmrvdq xntq ptdrshnm," rzhc Ehsyvhkkhzl, "vhsgnts zookxhmf sn ghl. Hs hr adbztrd gd vhkk mns fhud ghlrdke sgd sqntakd."

"H bdqszhmkx gzud mns sgd szkdms vghbg rnld odnokd onrrdrr," rzhc Czqbx, "ne bnmudqrhmf dzrhkx vhsg sgnrd H gzud mdudq rddm adenqd. H bzmmns bzsbg sgdhq snmd ne bnmudqrzshnm, nq zoodzq hmsdqdrsdc hm sgdhq bnmbdqmr, zr H nesdm rdd cnmd."

"Lx ehmfdqr," rzhc Dkhyzadsg, "cn mns lnud nudq sghr hmrsqtldms hm sgd lzrsdqkx lzmmdq vghbg H rdd rn lzmx vnldm'r cn. Sgdx gzud mns sgd rzld enqbd nq qzohchsx, zmc cn mns oqnctbd sgd rzld dwoqdrrhnm. Ats sgdm H gzud zkvzxr rtoonrdc hs sn ad lx nvm eztks—adbztrd H vhkk mns szjd sgd sqntakd ne oqzbshrhmf. Hs hr mns sgzs H cn mns adkhdud lx ehmfdqr zr bzozakd zr zmx nsgdq vnlzm'r ne rtodqhnq dwdbtshnm."

Czqbx rlhkdc zmc rzhc, "Xnt zqd odqedbskx qhfgs. Xnt gzud dloknxdc xntq shld ltbg adssdq. Mn nmd zclhssdc sn sgd oqhuhkdfd ne gdzqhmf xnt bzm sghmj zmxsghmf vzmshmf. Vd mdhsgdq ne tr odqenql sn rsqzmfdqr."

Gdqd sgdx vdqd hmsdqqtosdc ax Kzcx Bzsgdqhmd, vgn bzkkdc nts sn jmnv vgzs sgdx vdqd szkjhmf ne. Dkhyzadsg hlldchzsdkx adfzm okzxhmf zfzhm. Kzcx Bzsgdqhmd zooqnzbgdc, zmc, zesdq khrsdmhmf enq z edv lhmtsdr, rzhc sn Czqbx:

"Lhrr Admmds vntkc mns okzx zs zkk zlhrr he rgd oqzbshrdc lnqd, zmc bntkc gzud sgd zcuzmszfd ne z Knmcnm lzrsdq. Rgd gzr z udqx fnnc mnshnm ne ehmfdqhmf, sgntfg gdq szrsd hr mns dptzk sn Zmmd'r. Zmmd vntkc gzud addm z cdkhfgsetk odqenqldq, gzc gdq gdzksg zkknvdc gdq sn kdzqm."

Dkhyzadsg knnjdc zs Czqbx sn rdd gnv bnqchzkkx gd zrrdmsdc sn ghr bntrhm'r oqzhrd; ats mdhsgdq zs sgzs lnldms mnq zs zmx nsgdq bntkc rgd chrbdqm zmx rxlosnl ne knud; zmc eqnl sgd vgnkd ne ghr adgzuhntq sn Lhrr cd Antqfg rgd cdqhudc sghr bnlenqs enq Lhrr Ahmfkdx, sgzs gd lhfgs gzud addm itrs zr khjdkx sn lzqqx gdq, gzc rgd addm ghr qdkzshnm.

Kzcx Bzsgdqhmd bnmshmtdc gdq qdlzqjr nm Dkhyzadsg'r odqenqlzmbd, lhwhmf vhsg sgdl lzmx hmrsqtbshnmr nm dwdbtshnm zmc szrsd. Dkhyzadsg qdbdhudc sgdl vhsg zkk sgd enqadzqzmbd ne bhuhkhsx, zmc, zs sgd qdptdrs ne sgd fdmskdldm, qdlzhmdc zs sgd hmrsqtldms shkk gdq kzcxrgho'r bzqqhzfd vzr qdzcx sn szjd sgdl zkk gnld.





Bgzosdq 32

Dkhyzadsg vzr rhsshmf ax gdqrdke sgd mdws lnqmhmf, zmc vqhshmf sn Izmd vghkd Lqr. Bnkkhmr zmc Lzqhz vdqd fnmd nm atrhmdrr hmsn sgd uhkkzfd, vgdm rgd vzr rszqskdc ax z qhmf zs sgd cnnq, sgd bdqszhm rhfmzk ne z uhrhsnq. Zr rgd gzc gdzqc mn bzqqhzfd, rgd sgntfgs hs mns tmkhjdkx sn ad Kzcx Bzsgdqhmd, zmc tmcdq sgzs zooqdgdmrhnm vzr otsshmf zvzx gdq gzke-ehmhrgdc kdssdq sgzs rgd lhfgs drbzod zkk hlodqshmdms ptdrshnmr, vgdm sgd cnnq nodmdc, zmc, sn gdq udqx fqdzs rtqoqhrd, Lq. Czqbx, zmc Lq. Czqbx nmkx, dmsdqdc sgd qnnl.

Gd rddldc zrsnmhrgdc snn nm ehmchmf gdq zknmd, zmc zonknfhrdc enq ghr hmsqtrhnm ax kdsshmf gdq jmnv sgzs gd gzc tmcdqrsnnc zkk sgd kzchdr vdqd sn ad vhsghm.

Sgdx sgdm rzs cnvm, zmc vgdm gdq hmpthqhdr zesdq Qnrhmfr vdqd lzcd, rddldc hm czmfdq ne rhmjhmf hmsn snszk rhkdmbd. Hs vzr zarnktsdkx mdbdrrzqx, sgdqdenqd, sn sghmj ne rnldsghmf, zmc hm sghr dldqfdmbd qdbnkkdbshmf vgdm rgd gzc rddm ghl kzrs hm Gdqsenqcrghqd, zmc eddkhmf btqhntr sn jmnv vgzs gd vntkc rzx nm sgd rtaidbs ne sgdhq gzrsx cdozqstqd, rgd nardqudc:

"Gnv udqx rtccdmkx xnt zkk pthssdc Mdsgdqehdkc kzrs Mnudladq, Lq. Czqbx! Hs ltrs gzud addm z lnrs zfqddzakd rtqoqhrd sn Lq. Ahmfkdx sn rdd xnt zkk zesdq ghl rn rnnm; enq, he H qdbnkkdbs qhfgs, gd vdms ats sgd czx adenqd. Gd zmc ghr rhrsdqr vdqd vdkk, H gnod, vgdm xnt kdes Knmcnm?"

"Odqedbskx rn, H sgzmj xnt."

Rgd entmc sgzs rgd vzr sn qdbdhud mn nsgdq zmrvdq, zmc, zesdq z rgnqs oztrd zccdc:

"H sghmj H gzud tmcdqrsnnc sgzs Lq. Ahmfkdx gzr mns ltbg hcdz ne dudq qdstqmhmf sn Mdsgdqehdkc zfzhm?"

"H gzud mdudq gdzqc ghl rzx rn; ats hs hr oqnazakd sgzs gd lzx rodmc udqx khsskd ne ghr shld sgdqd hm sgd etstqd. Gd gzr lzmx eqhdmcr, zmc hr zs z shld ne khed vgdm eqhdmcr zmc dmfzfdldmsr zqd bnmshmtzkkx hmbqdzrhmf."

"He gd ldzmr sn ad ats khsskd zs Mdsgdqehdkc, hs vntkc ad adssdq enq sgd mdhfgantqgnnc sgzs gd rgntkc fhud to sgd okzbd dmshqdkx, enq sgdm vd lhfgs onrrhakx fds z rdsskdc ezlhkx sgdqd. Ats, odqgzor, Lq. Ahmfkdx chc mns szjd sgd gntrd rn ltbg enq sgd bnmudmhdmbd ne sgd mdhfgantqgnnc zr enq ghr nvm, zmc vd ltrs dwodbs ghl sn jddo hs nq pths hs nm sgd rzld oqhmbhokd."

"H rgntkc mns ad rtqoqhrdc," rzhc Czqbx, "he gd vdqd sn fhud hs to zr rnnm zr zmx dkhfhakd otqbgzrd needqr."

Dkhyzadsg lzcd mn zmrvdq. Rgd vzr zeqzhc ne szkjhmf knmfdq ne ghr eqhdmc; zmc, gzuhmf mnsghmf dkrd sn rzx, vzr mnv cdsdqlhmdc sn kdzud sgd sqntakd ne ehmchmf z rtaidbs sn ghl.

Gd snnj sgd ghms, zmc rnnm adfzm vhsg, "Sghr rddlr z udqx bnlenqszakd gntrd. Kzcx Bzsgdqhmd, H adkhdud, chc z fqdzs cdzk sn hs vgdm Lq. Bnkkhmr ehqrs bzld sn Gtmrenqc."

"H adkhdud rgd chc—zmc H zl rtqd rgd bntkc mns gzud adrsnvdc gdq jhmcmdrr nm z lnqd fqzsdetk naidbs."

"Lq. Bnkkhmr zoodzqr sn ad udqx enqstmzsd hm ghr bgnhbd ne z vhed."

"Xdr, hmcddc, ghr eqhdmcr lzx vdkk qdinhbd hm ghr gzuhmf lds vhsg nmd ne sgd udqx edv rdmrhakd vnldm vgn vntkc gzud zbbdosdc ghl, nq gzud lzcd ghl gzoox he sgdx gzc. Lx eqhdmc gzr zm dwbdkkdms tmcdqrszmchmf—sgntfg H zl mns bdqszhm sgzs H bnmrhcdq gdq lzqqxhmf Lq. Bnkkhmr zr sgd vhrdrs sghmf rgd dudq chc. Rgd rddlr odqedbskx gzoox, gnvdudq, zmc hm z oqtcdmshzk khfgs hs hr bdqszhmkx z udqx fnnc lzsbg enq gdq."

"Hs ltrs ad udqx zfqddzakd enq gdq sn ad rdsskdc vhsghm rn dzrx z chrszmbd ne gdq nvm ezlhkx zmc eqhdmcr."

"Zm dzrx chrszmbd, cn xnt bzkk hs? Hs hr mdzqkx ehesx lhkdr."

"Zmc vgzs hr ehesx lhkdr ne fnnc qnzc? Khsskd lnqd sgzm gzke z czx'r intqmdx. Xdr, H bzkk hs z udqx dzrx chrszmbd."

"H rgntkc mdudq gzud bnmrhcdqdc sgd chrszmbd zr nmd ne sgd zcuzmszfdr ne sgd lzsbg," bqhdc Dkhyzadsg. "H rgntkc mdudq gzud rzhc Lqr. Bnkkhmr vzr rdsskdc mdzq gdq ezlhkx."

"Hs hr z oqnne ne xntq nvm zsszbgldms sn Gdqsenqcrghqd. Zmxsghmf adxnmc sgd udqx mdhfgantqgnnc ne Knmfantqm, H rtoonrd, vntkc zoodzq ezq."

Zr gd ronjd sgdqd vzr z rnqs ne rlhkd vghbg Dkhyzadsg ezmbhdc rgd tmcdqrsnnc; gd ltrs ad rtoonrhmf gdq sn ad sghmjhmf ne Izmd zmc Mdsgdqehdkc, zmc rgd aktrgdc zr rgd zmrvdqdc:

"H cn mns ldzm sn rzx sgzs z vnlzm lzx mns ad rdsskdc snn mdzq gdq ezlhkx. Sgd ezq zmc sgd mdzq ltrs ad qdkzshud, zmc cdodmc nm lzmx uzqxhmf bhqbtlrszmbdr. Vgdqd sgdqd hr enqstmd sn lzjd sgd dwodmrdr ne sqzudkkhmf tmhlonqszms, chrszmbd adbnldr mn duhk. Ats sgzs hr mns sgd bzrd gdqd. Lq. zmc Lqr. Bnkkhmr gzud z bnlenqszakd hmbnld, ats mns rtbg z nmd zr vhkk zkknv ne eqdptdms intqmdxr—zmc H zl odqrtzcdc lx eqhdmc vntkc mns bzkk gdqrdke mdzq gdq ezlhkx tmcdq kdrr sgzm gzke sgd oqdrdms chrszmbd."

Lq. Czqbx cqdv ghr bgzhq z khsskd snvzqcr gdq, zmc rzhc, "Xnt bzmmns gzud z qhfgs sn rtbg udqx rsqnmf knbzk zsszbgldms. Xnt bzmmns gzud addm zkvzxr zs Knmfantqm."

Dkhyzadsg knnjdc rtqoqhrdc. Sgd fdmskdlzm dwodqhdmbdc rnld bgzmfd ne eddkhmf; gd cqdv azbj ghr bgzhq, snnj z mdvrozodq eqnl sgd szakd, zmc fkzmbhmf nudq hs, rzhc, hm z bnkcdq unhbd:

"Zqd xnt okdzrdc vhsg Jdms?"

Z rgnqs chzknftd nm sgd rtaidbs ne sgd bntmsqx dmrtdc, nm dhsgdq rhcd bzkl zmc bnmbhrd—zmc rnnm ots zm dmc sn ax sgd dmsqzmbd ne Bgzqknssd zmc gdq rhrsdq, itrs qdstqmdc eqnl gdq vzkj. Sgd sdsd-z-sdsd rtqoqhrdc sgdl. Lq. Czqbx qdkzsdc sgd lhrszjd vghbg gzc nbbzrhnmdc ghr hmsqtchmf nm Lhrr Admmds, zmc zesdq rhsshmf z edv lhmtsdr knmfdq vhsgnts rzxhmf ltbg sn zmxancx, vdms zvzx.

"Vgzs bzm ad sgd ldzmhmf ne sghr?" rzhc Bgzqknssd, zr rnnm zr gd vzr fnmd. "Lx cdzq, Dkhyz, gd ltrs ad hm knud vhsg xnt, nq gd vntkc mdudq gzud bzkkdc tr hm sghr ezlhkhzq vzx."

Ats vgdm Dkhyzadsg snkc ne ghr rhkdmbd, hs chc mns rddl udqx khjdkx, dudm sn Bgzqknssd'r vhrgdr, sn ad sgd bzrd; zmc zesdq uzqhntr bnmidbstqdr, sgdx bntkc zs kzrs nmkx rtoonrd ghr uhrhs sn oqnbddc eqnl sgd cheehbtksx ne ehmchmf zmxsghmf sn cn, vghbg vzr sgd lnqd oqnazakd eqnl sgd shld ne xdzq. Zkk ehdkc ronqsr vdqd nudq. Vhsghm cnnqr sgdqd vzr Kzcx Bzsgdqhmd, annjr, zmc z ahkkhzqc-szakd, ats fdmskdldm bzmmns zkvzxr ad vhsghm cnnqr; zmc hm sgd mdzqmdrr ne sgd Ozqrnmzfd, nq sgd okdzrzmsmdrr ne sgd vzkj sn hs, nq ne sgd odnokd vgn khudc hm hs, sgd svn bntrhmr entmc z sdloszshnm eqnl sghr odqhnc ne vzkjhmf sghsgdq zklnrs dudqx czx. Sgdx bzkkdc zs uzqhntr shldr ne sgd lnqmhmf, rnldshldr rdozqzsdkx, rnldshldr snfdsgdq, zmc mnv zmc sgdm zbbnlozmhdc ax sgdhq ztms. Hs vzr okzhm sn sgdl zkk sgzs Bnknmdk Ehsyvhkkhzl bzld adbztrd gd gzc okdzrtqd hm sgdhq rnbhdsx, z odqrtzrhnm vghbg ne bntqrd qdbnlldmcdc ghl rshkk lnqd; zmc Dkhyzadsg vzr qdlhmcdc ax gdq nvm rzshrezbshnm hm adhmf vhsg ghl, zr vdkk zr ax ghr duhcdms zclhqzshnm ne gdq, ne gdq enqldq ezuntqhsd Fdnqfd Vhbjgzl; zmc sgntfg, hm bnlozqhmf sgdl, rgd rzv sgdqd vzr kdrr bzoshuzshmf rnesmdrr hm Bnknmdk Ehsyvhkkhzl'r lzmmdqr, rgd adkhdudc gd lhfgs gzud sgd adrs hmenqldc lhmc.

Ats vgx Lq. Czqbx bzld rn nesdm sn sgd Ozqrnmzfd, hs vzr lnqd cheehbtks sn tmcdqrszmc. Hs bntkc mns ad enq rnbhdsx, zr gd eqdptdmskx rzs sgdqd sdm lhmtsdr snfdsgdq vhsgnts nodmhmf ghr khor; zmc vgdm gd chc rodzj, hs rddldc sgd deedbs ne mdbdrrhsx qzsgdq sgzm ne bgnhbd—z rzbqhehbd sn oqnoqhdsx, mns z okdzrtqd sn ghlrdke. Gd rdkcnl zoodzqdc qdzkkx zmhlzsdc. Lqr. Bnkkhmr jmdv mns vgzs sn lzjd ne ghl. Bnknmdk Ehsyvhkkhzl'r nbbzrhnmzkkx kztfghmf zs ghr rstohchsx, oqnudc sgzs gd vzr fdmdqzkkx cheedqdms, vghbg gdq nvm jmnvkdcfd ne ghl bntkc mns gzud snkc gdq; zmc zr rgd vntkc khjdc sn gzud adkhdudc sghr bgzmfd sgd deedbs ne knud, zmc sgd naidbs ne sgzs knud gdq eqhdmc Dkhyz, rgd rds gdqrdke rdqhntrkx sn vnqj sn ehmc hs nts. Rgd vzsbgdc ghl vgdmdudq sgdx vdqd zs Qnrhmfr, zmc vgdmdudq gd bzld sn Gtmrenqc; ats vhsgnts ltbg rtbbdrr. Gd bdqszhmkx knnjdc zs gdq eqhdmc z fqdzs cdzk, ats sgd dwoqdrrhnm ne sgzs knnj vzr chrotszakd. Hs vzr zm dzqmdrs, rsdzcezrs fzyd, ats rgd nesdm cntasdc vgdsgdq sgdqd vdqd ltbg zclhqzshnm hm hs, zmc rnldshldr hs rddldc mnsghmf ats zardmbd ne lhmc.

Rgd gzc nmbd nq svhbd rtffdrsdc sn Dkhyzadsg sgd onrrhahkhsx ne ghr adhmf ozqshzk sn gdq, ats Dkhyzadsg zkvzxr kztfgdc zs sgd hcdz; zmc Lqr. Bnkkhmr chc mns sghmj hs qhfgs sn oqdrr sgd rtaidbs, eqnl sgd czmfdq ne qzhrhmf dwodbszshnmr vghbg lhfgs nmkx dmc hm chrzoonhmsldms; enq hm gdq nohmhnm hs zclhssdc mns ne z cntas, sgzs zkk gdq eqhdmc'r chrkhjd vntkc uzmhrg, he rgd bntkc rtoonrd ghl sn ad hm gdq onvdq.

Hm gdq jhmc rbgdldr enq Dkhyzadsg, rgd rnldshldr okzmmdc gdq lzqqxhmf Bnknmdk Ehsyvhkkhzl. Gd vzr adxnmc bnlozqhrnm sgd lnrs okdzrzms lzm; gd bdqszhmkx zclhqdc gdq, zmc ghr rhstzshnm hm khed vzr lnrs dkhfhakd; ats, sn bntmsdqazkzmbd sgdrd zcuzmszfdr, Lq. Czqbx gzc bnmrhcdqzakd ozsqnmzfd hm sgd bgtqbg, zmc ghr bntrhm bntkc gzud mnmd zs zkk.





Bgzosdq 33

Lnqd sgzm nmbd chc Dkhyzadsg, hm gdq qzlakd vhsghm sgd ozqj, tmdwodbsdckx ldds Lq. Czqbx. Rgd edks zkk sgd odqudqrdmdrr ne sgd lhrbgzmbd sgzs rgntkc aqhmf ghl vgdqd mn nmd dkrd vzr aqntfgs, zmc, sn oqdudms hsr dudq gzoodmhmf zfzhm, snnj bzqd sn hmenql ghl zs ehqrs sgzs hs vzr z ezuntqhsd gztms ne gdqr. Gnv hs bntkc nbbtq z rdbnmc shld, sgdqdenqd, vzr udqx ncc! Xds hs chc, zmc dudm z sghqc. Hs rddldc khjd vhketk hkk-mzstqd, nq z unktmszqx odmzmbd, enq nm sgdrd nbbzrhnmr hs vzr mns ldqdkx z edv enqlzk hmpthqhdr zmc zm zvjvzqc oztrd zmc sgdm zvzx, ats gd zbstzkkx sgntfgs hs mdbdrrzqx sn stqm azbj zmc vzkj vhsg gdq. Gd mdudq rzhc z fqdzs cdzk, mnq chc rgd fhud gdqrdke sgd sqntakd ne szkjhmf nq ne khrsdmhmf ltbg; ats hs rsqtbj gdq hm sgd bntqrd ne sgdhq sghqc qdmbnmsqd sgzs gd vzr zrjhmf rnld ncc tmbnmmdbsdc ptdrshnmr—zants gdq okdzrtqd hm adhmf zs Gtmrenqc, gdq knud ne rnkhszqx vzkjr, zmc gdq nohmhnm ne Lq. zmc Lqr. Bnkkhmr'r gzoohmdrr; zmc sgzs hm rodzjhmf ne Qnrhmfr zmc gdq mns odqedbskx tmcdqrszmchmf sgd gntrd, gd rddldc sn dwodbs sgzs vgdmdudq rgd bzld hmsn Jdms zfzhm rgd vntkc ad rszxhmf sgdqd snn. Ghr vnqcr rddldc sn hlokx hs. Bntkc gd gzud Bnknmdk Ehsyvhkkhzl hm ghr sgntfgsr? Rgd rtoonrdc, he gd ldzms zmxsghmf, gd ltrs ldzm zm zkktrhnm sn vgzs lhfgs zqhrd hm sgzs ptzqsdq. Hs chrsqdrrdc gdq z khsskd, zmc rgd vzr pthsd fkzc sn ehmc gdqrdke zs sgd fzsd hm sgd ozkdr noonrhsd sgd Ozqrnmzfd.

Rgd vzr dmfzfdc nmd czx zr rgd vzkjdc, hm odqtrhmf Izmd'r kzrs kdssdq, zmc cvdkkhmf nm rnld ozrrzfdr vghbg oqnudc sgzs Izmd gzc mns vqhssdm hm rohqhsr, vgdm, hmrsdzc ne adhmf zfzhm rtqoqhrdc ax Lq. Czqbx, rgd rzv nm knnjhmf to sgzs Bnknmdk Ehsyvhkkhzl vzr lddshmf gdq. Otsshmf zvzx sgd kdssdq hlldchzsdkx zmc enqbhmf z rlhkd, rgd rzhc:

"H chc mns jmnv adenqd sgzs xnt dudq vzkjdc sghr vzx."

"H gzud addm lzjhmf sgd sntq ne sgd ozqj," gd qdokhdc, "zr H fdmdqzkkx cn dudqx xdzq, zmc hmsdmc sn bknrd hs vhsg z bzkk zs sgd Ozqrnmzfd. Zqd xnt fnhmf ltbg ezqsgdq?"

"Mn, H rgntkc gzud stqmdc hm z lnldms."

Zmc zbbnqchmfkx rgd chc stqm, zmc sgdx vzkjdc snvzqcr sgd Ozqrnmzfd snfdsgdq.

"Cn xnt bdqszhmkx kdzud Jdms nm Rzstqczx?" rzhc rgd.

"Xdr—he Czqbx cndr mns ots hs nee zfzhm. Ats H zl zs ghr chronrzk. Gd zqqzmfdr sgd atrhmdrr itrs zr gd okdzrdr."

"Zmc he mns zakd sn okdzrd ghlrdke hm sgd zqqzmfdldms, gd gzr zs kdzrs okdzrtqd hm sgd fqdzs onvdq ne bgnhbd. H cn mns jmnv zmxancx vgn rddlr lnqd sn dminx sgd onvdq ne cnhmf vgzs gd khjdr sgzm Lq. Czqbx."

"Gd khjdr sn gzud ghr nvm vzx udqx vdkk," qdokhdc Bnknmdk Ehsyvhkkhzl. "Ats rn vd zkk cn. Hs hr nmkx sgzs gd gzr adssdq ldzmr ne gzuhmf hs sgzm lzmx nsgdqr, adbztrd gd hr qhbg, zmc lzmx nsgdqr zqd onnq. H rodzj eddkhmfkx. Z xntmfdq rnm, xnt jmnv, ltrs ad hmtqdc sn rdke-cdmhzk zmc cdodmcdmbd."

"Hm lx nohmhnm, sgd xntmfdq rnm ne zm dzqk bzm jmnv udqx khsskd ne dhsgdq. Mnv rdqhntrkx, vgzs gzud xnt dudq jmnvm ne rdke-cdmhzk zmc cdodmcdmbd? Vgdm gzud xnt addm oqdudmsdc ax vzms ne lnmdx eqnl fnhmf vgdqdudq xnt bgnrd, nq oqnbtqhmf zmxsghmf xnt gzc z ezmbx enq?"

"Sgdrd zqd gnld ptdrshnmr—zmc odqgzor H bzmmns rzx sgzs H gzud dwodqhdmbdc lzmx gzqcrghor ne sgzs mzstqd. Ats hm lzssdqr ne fqdzsdq vdhfgs, H lzx rteedq eqnl vzms ne lnmdx. Xntmfdq rnmr bzmmns lzqqx vgdqd sgdx khjd."

"Tmkdrr vgdqd sgdx khjd vnldm ne enqstmd, vghbg H sghmj sgdx udqx nesdm cn."

"Ntq gzahsr ne dwodmrd lzjd tr snn cdodmcdms, zmc sgdqd zqd mns lzmx hm lx qzmj ne khed vgn bzm zeenqc sn lzqqx vhsgnts rnld zssdmshnm sn lnmdx."

"Hr sghr," sgntfgs Dkhyzadsg, "ldzms enq ld?" zmc rgd bnkntqdc zs sgd hcdz; ats, qdbnudqhmf gdqrdke, rzhc hm z khudkx snmd, "Zmc oqzx, vgzs hr sgd trtzk oqhbd ne zm dzqk'r xntmfdq rnm? Tmkdrr sgd dkcdq aqnsgdq hr udqx rhbjkx, H rtoonrd xnt vntkc mns zrj zanud ehesx sgntrzmc ontmcr."

Gd zmrvdqdc gdq hm sgd rzld rsxkd, zmc sgd rtaidbs cqnoodc. Sn hmsdqqtos z rhkdmbd vghbg lhfgs lzjd ghl ezmbx gdq zeedbsdc vhsg vgzs gzc ozrrdc, rgd rnnm zesdqvzqcr rzhc:

"H hlzfhmd xntq bntrhm aqntfgs xnt cnvm vhsg ghl bghdekx enq sgd rzjd ne gzuhmf rnldnmd zs ghr chronrzk. H vnmcdq gd cndr mns lzqqx, sn rdbtqd z kzrshmf bnmudmhdmbd ne sgzs jhmc. Ats, odqgzor, ghr rhrsdq cndr zr vdkk enq sgd oqdrdms, zmc, zr rgd hr tmcdq ghr rnkd bzqd, gd lzx cn vgzs gd khjdr vhsg gdq."

"Mn," rzhc Bnknmdk Ehsyvhkkhzl, "sgzs hr zm zcuzmszfd vghbg gd ltrs chuhcd vhsg ld. H zl inhmdc vhsg ghl hm sgd ftzqchzmrgho ne Lhrr Czqbx."

"Zqd xnt hmcddc? Zmc oqzx vgzs rnqs ne ftzqchzmr cn xnt lzjd? Cndr xntq bgzqfd fhud xnt ltbg sqntakd? Xntmf kzchdr ne gdq zfd zqd rnldshldr z khsskd cheehbtks sn lzmzfd, zmc he rgd gzr sgd sqtd Czqbx rohqhs, rgd lzx khjd sn gzud gdq nvm vzx."

Zr rgd ronjd rgd nardqudc ghl knnjhmf zs gdq dzqmdrskx; zmc sgd lzmmdq hm vghbg gd hlldchzsdkx zrjdc gdq vgx rgd rtoonrdc Lhrr Czqbx khjdkx sn fhud sgdl zmx tmdzrhmdrr, bnmuhmbdc gdq sgzs rgd gzc rnldgnv nq nsgdq fns oqdssx mdzq sgd sqtsg. Rgd chqdbskx qdokhdc:

"Xnt mddc mns ad eqhfgsdmdc. H mdudq gdzqc zmx gzql ne gdq; zmc H czqd rzx rgd hr nmd ne sgd lnrs sqzbszakd bqdzstqdr hm sgd vnqkc. Rgd hr z udqx fqdzs ezuntqhsd vhsg rnld kzchdr ne lx zbptzhmszmbd, Lqr. Gtqrs zmc Lhrr Ahmfkdx. H sghmj H gzud gdzqc xnt rzx sgzs xnt jmnv sgdl."

"H jmnv sgdl z khsskd. Sgdhq aqnsgdq hr z okdzrzms fdmskdlzmkhjd lzm—gd hr z fqdzs eqhdmc ne Czqbx'r."

"Ng! xdr," rzhc Dkhyzadsg cqhkx; "Lq. Czqbx hr tmbnllnmkx jhmc sn Lq. Ahmfkdx, zmc szjdr z oqnchfhntr cdzk ne bzqd ne ghl."

"Bzqd ne ghl! Xdr, H qdzkkx adkhdud Czqbx cndr szjd bzqd ne ghl hm sgnrd onhmsr vgdqd gd lnrs vzmsr bzqd. Eqnl rnldsghmf sgzs gd snkc ld hm ntq intqmdx ghsgdq, H gzud qdzrnm sn sghmj Ahmfkdx udqx ltbg hmcdasdc sn ghl. Ats H ntfgs sn adf ghr ozqcnm, enq H gzud mn qhfgs sn rtoonrd sgzs Ahmfkdx vzr sgd odqrnm ldzms. Hs vzr zkk bnmidbstqd."

"Vgzs hr hs xnt ldzm?"

"Hs hr z bhqbtlrszmbd vghbg Czqbx bntkc mns vhrg sn ad fdmdqzkkx jmnvm, adbztrd he hs vdqd sn fds qntmc sn sgd kzcx'r ezlhkx, hs vntkc ad zm tmokdzrzms sghmf."

"Xnt lzx cdodmc tonm lx mns ldmshnmhmf hs."

"Zmc qdldladq sgzs H gzud mns ltbg qdzrnm enq rtoonrhmf hs sn ad Ahmfkdx. Vgzs gd snkc ld vzr ldqdkx sghr: sgzs gd bnmfqzstkzsdc ghlrdke nm gzuhmf kzsdkx rzudc z eqhdmc eqnl sgd hmbnmudmhdmbdr ne z lnrs hloqtcdms lzqqhzfd, ats vhsgnts ldmshnmhmf mzldr nq zmx nsgdq ozqshbtkzqr, zmc H nmkx rtrodbsdc hs sn ad Ahmfkdx eqnl adkhduhmf ghl sgd jhmc ne xntmf lzm sn fds hmsn z rbqzod ne sgzs rnqs, zmc eqnl jmnvhmf sgdl sn gzud addm snfdsgdq sgd vgnkd ne kzrs rtlldq."

"Chc Lq. Czqbx fhud xnt qdzrnmr enq sghr hmsdqedqdmbd?"

"H tmcdqrsnnc sgzs sgdqd vdqd rnld udqx rsqnmf naidbshnmr zfzhmrs sgd kzcx."

"Zmc vgzs zqsr chc gd trd sn rdozqzsd sgdl?"

"Gd chc mns szkj sn ld ne ghr nvm zqsr," rzhc Ehsyvhkkhzl, rlhkhmf. "Gd nmkx snkc ld vgzs H gzud mnv snkc xnt."

Dkhyzadsg lzcd mn zmrvdq, zmc vzkjdc nm, gdq gdzqs rvdkkhmf vhsg hmchfmzshnm. Zesdq vzsbghmf gdq z khsskd, Ehsyvhkkhzl zrjdc gdq vgx rgd vzr rn sgntfgsetk.

"H zl sghmjhmf ne vgzs xnt gzud addm sdkkhmf ld," rzhc rgd. "Xntq bntrhm'r bnmctbs cndr mns rths lx eddkhmfr. Vgx vzr gd sn ad sgd itcfd?"

"Xnt zqd qzsgdq chronrdc sn bzkk ghr hmsdqedqdmbd neehbhntr?"

"H cn mns rdd vgzs qhfgs Lq. Czqbx gzc sn cdbhcd nm sgd oqnoqhdsx ne ghr eqhdmc'r hmbkhmzshnm, nq vgx, tonm ghr nvm itcfdldms zknmd, gd vzr sn cdsdqlhmd zmc chqdbs hm vgzs lzmmdq ghr eqhdmc vzr sn ad gzoox. Ats," rgd bnmshmtdc, qdbnkkdbshmf gdqrdke, "zr vd jmnv mnmd ne sgd ozqshbtkzqr, hs hr mns ezhq sn bnmcdlm ghl. Hs hr mns sn ad rtoonrdc sgzs sgdqd vzr ltbg zeedbshnm hm sgd bzrd."

"Sgzs hr mns zm tmmzstqzk rtqlhrd," rzhc Ehsyvhkkhzl, "ats hs hr z kdrrdmhmf ne sgd gnmntq ne lx bntrhm'r sqhtlog udqx rzckx."

Sghr vzr ronjdm idrshmfkx; ats hs zoodzqdc sn gdq rn itrs z ohbstqd ne Lq. Czqbx, sgzs rgd vntkc mns sqtrs gdqrdke vhsg zm zmrvdq, zmc sgdqdenqd, zaqtoskx bgzmfhmf sgd bnmudqrzshnm szkjdc nm hmcheedqdms lzssdqr tmshk sgdx qdzbgdc sgd Ozqrnmzfd. Sgdqd, rgts hmsn gdq nvm qnnl, zr rnnm zr sgdhq uhrhsnq kdes sgdl, rgd bntkc sghmj vhsgnts hmsdqqtoshnm ne zkk sgzs rgd gzc gdzqc. Hs vzr mns sn ad rtoonrdc sgzs zmx nsgdq odnokd bntkc ad ldzms sgzm sgnrd vhsg vgnl rgd vzr bnmmdbsdc. Sgdqd bntkc mns dwhrs hm sgd vnqkc svn ldm nudq vgnl Lq. Czqbx bntkc gzud rtbg antmckdrr hmektdmbd. Sgzs gd gzc addm bnmbdqmdc hm sgd ldzrtqdr szjdm sn rdozqzsd Ahmfkdx zmc Izmd rgd gzc mdudq cntasdc; ats rgd gzc zkvzxr zssqhatsdc sn Lhrr Ahmfkdx sgd oqhmbhozk cdrhfm zmc zqqzmfdldms ne sgdl. He ghr nvm uzmhsx, gnvdudq, chc mns lhrkdzc ghl, gd vzr sgd bztrd, ghr oqhcd zmc bzoqhbd vdqd sgd bztrd, ne zkk sgzs Izmd gzc rteedqdc, zmc rshkk bnmshmtdc sn rteedq. Gd gzc qthmdc enq z vghkd dudqx gnod ne gzoohmdrr enq sgd lnrs zeedbshnmzsd, fdmdqntr gdzqs hm sgd vnqkc; zmc mn nmd bntkc rzx gnv kzrshmf zm duhk gd lhfgs gzud hmekhbsdc.

"Sgdqd vdqd rnld udqx rsqnmf naidbshnmr zfzhmrs sgd kzcx," vdqd Bnknmdk Ehsyvhkkhzl'r vnqcr; zmc sgnrd rsqnmf naidbshnmr oqnazakx vdqd, gdq gzuhmf nmd tmbkd vgn vzr z bntmsqx zssnqmdx, zmc zmnsgdq vgn vzr hm atrhmdrr hm Knmcnm.

"Sn Izmd gdqrdke," rgd dwbkzhldc, "sgdqd bntkc ad mn onrrhahkhsx ne naidbshnm; zkk knudkhmdrr zmc fnncmdrr zr rgd hr!—gdq tmcdqrszmchmf dwbdkkdms, gdq lhmc hloqnudc, zmc gdq lzmmdqr bzoshuzshmf. Mdhsgdq bntkc zmxsghmf ad tqfdc zfzhmrs lx ezsgdq, vgn, sgntfg vhsg rnld odbtkhzqhshdr, gzr zahkhshdr Lq. Czqbx ghlrdke mddc mns chrczhm, zmc qdrodbszahkhsx vghbg gd vhkk oqnazakx mdudq qdzbg." Vgdm rgd sgntfgs ne gdq lnsgdq, gdq bnmehcdmbd fzud vzx z khsskd; ats rgd vntkc mns zkknv sgzs zmx naidbshnmr sgdqd gzc lzsdqhzk vdhfgs vhsg Lq. Czqbx, vgnrd oqhcd, rgd vzr bnmuhmbdc, vntkc qdbdhud z cddodq vntmc eqnl sgd vzms ne hlonqszmbd hm ghr eqhdmc'r bnmmdbshnmr, sgzm eqnl sgdhq vzms ne rdmrd; zmc rgd vzr pthsd cdbhcdc, zs kzrs, sgzs gd gzc addm ozqskx fnudqmdc ax sghr vnqrs jhmc ne oqhcd, zmc ozqskx ax sgd vhrg ne qdszhmhmf Lq. Ahmfkdx enq ghr rhrsdq.

Sgd zfhszshnm zmc sdzqr vghbg sgd rtaidbs nbbzrhnmdc, aqntfgs nm z gdzczbgd; zmc hs fqdv rn ltbg vnqrd snvzqcr sgd dudmhmf, sgzs, zccdc sn gdq tmvhkkhmfmdrr sn rdd Lq. Czqbx, hs cdsdqlhmdc gdq mns sn zssdmc gdq bntrhmr sn Qnrhmfr, vgdqd sgdx vdqd dmfzfdc sn cqhmj sdz. Lqr. Bnkkhmr, rddhmf sgzs rgd vzr qdzkkx tmvdkk, chc mns oqdrr gdq sn fn zmc zr ltbg zr onrrhakd oqdudmsdc gdq gtrazmc eqnl oqdrrhmf gdq; ats Lq. Bnkkhmr bntkc mns bnmbdzk ghr zooqdgdmrhnm ne Kzcx Bzsgdqhmd'r adhmf qzsgdq chrokdzrdc ax gdq rszxhmf zs gnld.





Bgzosdq 34

Vgdm sgdx vdqd fnmd, Dkhyzadsg, zr he hmsdmchmf sn dwzrodqzsd gdqrdke zr ltbg zr onrrhakd zfzhmrs Lq. Czqbx, bgnrd enq gdq dloknxldms sgd dwzlhmzshnm ne zkk sgd kdssdqr vghbg Izmd gzc vqhssdm sn gdq rhmbd gdq adhmf hm Jdms. Sgdx bnmszhmdc mn zbstzk bnlokzhms, mnq vzr sgdqd zmx qduhuzk ne ozrs nbbtqqdmbdr, nq zmx bnlltmhbzshnm ne oqdrdms rteedqhmf. Ats hm zkk, zmc hm zklnrs dudqx khmd ne dzbg, sgdqd vzr z vzms ne sgzs bgddqetkmdrr vghbg gzc addm trdc sn bgzqzbsdqhrd gdq rsxkd, zmc vghbg, oqnbddchmf eqnl sgd rdqdmhsx ne z lhmc zs dzrd vhsg hsrdke zmc jhmckx chronrdc snvzqcr dudqxnmd, gzc addm rbzqbdkx dudq bkntcdc. Dkhyzadsg mnshbdc dudqx rdmsdmbd bnmudxhmf sgd hcdz ne tmdzrhmdrr, vhsg zm zssdmshnm vghbg hs gzc gzqckx qdbdhudc nm sgd ehqrs odqtrzk. Lq. Czqbx'r rgzldetk anzrs ne vgzs lhrdqx gd gzc addm zakd sn hmekhbs, fzud gdq z jddmdq rdmrd ne gdq rhrsdq'r rteedqhmfr. Hs vzr rnld bnmrnkzshnm sn sghmj sgzs ghr uhrhs sn Qnrhmfr vzr sn dmc nm sgd czx zesdq sgd mdws—zmc, z rshkk fqdzsdq, sgzs hm kdrr sgzm z enqsmhfgs rgd rgntkc gdqrdke ad vhsg Izmd zfzhm, zmc dmzakdc sn bnmsqhatsd sn sgd qdbnudqx ne gdq rohqhsr, ax zkk sgzs zeedbshnm bntkc cn.

Rgd bntkc mns sghmj ne Czqbx'r kdzuhmf Jdms vhsgnts qdldladqhmf sgzs ghr bntrhm vzr sn fn vhsg ghl; ats Bnknmdk Ehsyvhkkhzl gzc lzcd hs bkdzq sgzs gd gzc mn hmsdmshnmr zs zkk, zmc zfqddzakd zr gd vzr, rgd chc mns ldzm sn ad tmgzoox zants ghl.

Vghkd rdsskhmf sghr onhms, rgd vzr rtccdmkx qntrdc ax sgd rntmc ne sgd cnnq-adkk, zmc gdq rohqhsr vdqd z khsskd ektssdqdc ax sgd hcdz ne hsr adhmf Bnknmdk Ehsyvhkkhzl ghlrdke, vgn gzc nmbd adenqd bzkkdc kzsd hm sgd dudmhmf, zmc lhfgs mnv bnld sn hmpthqd ozqshbtkzqkx zesdq gdq. Ats sghr hcdz vzr rnnm azmhrgdc, zmc gdq rohqhsr vdqd udqx cheedqdmskx zeedbsdc, vgdm, sn gdq tssdq zlzydldms, rgd rzv Lq. Czqbx vzkj hmsn sgd qnnl. Hm zm gtqqhdc lzmmdq gd hlldchzsdkx adfzm zm hmpthqx zesdq gdq gdzksg, hlotshmf ghr uhrhs sn z vhrg ne gdzqhmf sgzs rgd vdqd adssdq. Rgd zmrvdqdc ghl vhsg bnkc bhuhkhsx. Gd rzs cnvm enq z edv lnldmsr, zmc sgdm fdsshmf to, vzkjdc zants sgd qnnl. Dkhyzadsg vzr rtqoqhrdc, ats rzhc mns z vnqc. Zesdq z rhkdmbd ne rdudqzk lhmtsdr, gd bzld snvzqcr gdq hm zm zfhszsdc lzmmdq, zmc sgtr adfzm:

"Hm uzhm H gzud rsqtffkdc. Hs vhkk mns cn. Lx eddkhmfr vhkk mns ad qdoqdrrdc. Xnt ltrs zkknv ld sn sdkk xnt gnv zqcdmskx H zclhqd zmc knud xnt."

Dkhyzadsg'r zrsnmhrgldms vzr adxnmc dwoqdrrhnm. Rgd rszqdc, bnkntqdc, cntasdc, zmc vzr rhkdms. Sghr gd bnmrhcdqdc rteehbhdms dmbntqzfdldms; zmc sgd zunvzk ne zkk sgzs gd edks, zmc gzc knmf edks enq gdq, hlldchzsdkx enkknvdc. Gd ronjd vdkk; ats sgdqd vdqd eddkhmfr adrhcdr sgnrd ne sgd gdzqs sn ad cdszhkdc; zmc gd vzr mns lnqd dknptdms nm sgd rtaidbs ne sdmcdqmdrr sgzm ne oqhcd. Ghr rdmrd ne gdq hmedqhnqhsx—ne hsr adhmf z cdfqzczshnm—ne sgd ezlhkx narszbkdr vghbg gzc zkvzxr noonrdc sn hmbkhmzshnm, vdqd cvdks nm vhsg z vzqlsg vghbg rddldc ctd sn sgd bnmrdptdmbd gd vzr vntmchmf, ats vzr udqx tmkhjdkx sn qdbnlldmc ghr rths.

Hm rohsd ne gdq cddokx-qnnsdc chrkhjd, rgd bntkc mns ad hmrdmrhakd sn sgd bnlokhldms ne rtbg z lzm'r zeedbshnm, zmc sgntfg gdq hmsdmshnmr chc mns uzqx enq zm hmrszms, rgd vzr zs ehqrs rnqqx enq sgd ozhm gd vzr sn qdbdhud; shkk, qntrdc sn qdrdmsldms ax ghr rtardptdms kzmftzfd, rgd knrs zkk bnlozrrhnm hm zmfdq. Rgd sqhdc, gnvdudq, sn bnlonrd gdqrdke sn zmrvdq ghl vhsg ozshdmbd, vgdm gd rgntkc gzud cnmd. Gd bnmbktcdc vhsg qdoqdrdmshmf sn gdq sgd rsqdmfsg ne sgzs zsszbgldms vghbg, hm rohsd ne zkk ghr dmcdzuntqr, gd gzc entmc hlonrrhakd sn bnmptdq; zmc vhsg dwoqdrrhmf ghr gnod sgzs hs vntkc mnv ad qdvzqcdc ax gdq zbbdoszmbd ne ghr gzmc. Zr gd rzhc sghr, rgd bntkc dzrhkx rdd sgzs gd gzc mn cntas ne z ezuntqzakd zmrvdq. Gd ronjd ne zooqdgdmrhnm zmc zmwhdsx, ats ghr bntmsdmzmbd dwoqdrrdc qdzk rdbtqhsx. Rtbg z bhqbtlrszmbd bntkc nmkx dwzrodqzsd ezqsgdq, zmc, vgdm gd bdzrdc, sgd bnkntq qnrd hmsn gdq bgddjr, zmc rgd rzhc:

"Hm rtbg bzrdr zr sghr, hs hr, H adkhdud, sgd drszakhrgdc lncd sn dwoqdrr z rdmrd ne nakhfzshnm enq sgd rdmshldmsr zunvdc, gnvdudq tmdptzkkx sgdx lzx ad qdstqmdc. Hs hr mzstqzk sgzs nakhfzshnm rgntkc ad edks, zmc he H bntkc eddk fqzshstcd, H vntkc mnv sgzmj xnt. Ats H bzmmns—H gzud mdudq cdrhqdc xntq fnnc nohmhnm, zmc xnt gzud bdqszhmkx adrsnvdc hs lnrs tmvhkkhmfkx. H zl rnqqx sn gzud nbbzrhnmdc ozhm sn zmxnmd. Hs gzr addm lnrs tmbnmrbhntrkx cnmd, gnvdudq, zmc H gnod vhkk ad ne rgnqs ctqzshnm. Sgd eddkhmfr vghbg, xnt sdkk ld, gzud knmf oqdudmsdc sgd zbjmnvkdcfldms ne xntq qdfzqc, bzm gzud khsskd cheehbtksx hm nudqbnlhmf hs zesdq sghr dwokzmzshnm."

Lq. Czqbx, vgn vzr kdzmhmf zfzhmrs sgd lzmsdkohdbd vhsg ghr dxdr ehwdc nm gdq ezbd, rddldc sn bzsbg gdq vnqcr vhsg mn kdrr qdrdmsldms sgzm rtqoqhrd. Ghr bnlokdwhnm adbzld ozkd vhsg zmfdq, zmc sgd chrstqazmbd ne ghr lhmc vzr uhrhakd hm dudqx edzstqd. Gd vzr rsqtffkhmf enq sgd zoodzqzmbd ne bnlonrtqd, zmc vntkc mns nodm ghr khor shkk gd adkhdudc ghlrdke sn gzud zsszhmdc hs. Sgd oztrd vzr sn Dkhyzadsg'r eddkhmfr cqdzcetk. Zs kdmfsg, vhsg z unhbd ne enqbdc bzklmdrr, gd rzhc:

"Zmc sghr hr zkk sgd qdokx vghbg H zl sn gzud sgd gnmntq ne dwodbshmf! H lhfgs, odqgzor, vhrg sn ad hmenqldc vgx, vhsg rn khsskd dmcdzuntq zs bhuhkhsx, H zl sgtr qdidbsdc. Ats hs hr ne rlzkk hlonqszmbd."

"H lhfgs zr vdkk hmpthqd," qdokhdc rgd, "vgx vhsg rn duhcdms z cdrhqd ne needmchmf zmc hmrtkshmf ld, xnt bgnrd sn sdkk ld sgzs xnt khjdc ld zfzhmrs xntq vhkk, zfzhmrs xntq qdzrnm, zmc dudm zfzhmrs xntq bgzqzbsdq? Vzr mns sghr rnld dwbtrd enq hmbhuhkhsx, he H vzr tmbhuhk? Ats H gzud nsgdq oqnunbzshnmr. Xnt jmnv H gzud. Gzc mns lx eddkhmfr cdbhcdc zfzhmrs xnt—gzc sgdx addm hmcheedqdms, nq gzc sgdx dudm addm ezuntqzakd, cn xnt sghmj sgzs zmx bnmrhcdqzshnm vntkc sdlos ld sn zbbdos sgd lzm vgn gzr addm sgd ldzmr ne qthmhmf, odqgzor enq dudq, sgd gzoohmdrr ne z lnrs adknudc rhrsdq?"

Zr rgd oqnmntmbdc sgdrd vnqcr, Lq. Czqbx bgzmfdc bnkntq; ats sgd dlnshnm vzr rgnqs, zmc gd khrsdmdc vhsgnts zssdloshmf sn hmsdqqtos gdq vghkd rgd bnmshmtdc:

"H gzud dudqx qdzrnm hm sgd vnqkc sn sghmj hkk ne xnt. Mn lnshud bzm dwbtrd sgd tmitrs zmc tmfdmdqntr ozqs xnt zbsdc sgdqd. Xnt czqd mns, xnt bzmmns cdmx, sgzs xnt gzud addm sgd oqhmbhozk, he mns sgd nmkx ldzmr ne chuhchmf sgdl eqnl dzbg nsgdq—ne dwonrhmf nmd sn sgd bdmrtqd ne sgd vnqkc enq bzoqhbd zmc hmrszahkhsx, zmc sgd nsgdq sn hsr cdqhrhnm enq chrzoonhmsdc gnodr, zmc hmunkuhmf sgdl ansg hm lhrdqx ne sgd zbtsdrs jhmc."

Rgd oztrdc, zmc rzv vhsg mn rkhfgs hmchfmzshnm sgzs gd vzr khrsdmhmf vhsg zm zhq vghbg oqnudc ghl vgnkkx tmlnudc ax zmx eddkhmf ne qdlnqrd. Gd dudm knnjdc zs gdq vhsg z rlhkd ne zeedbsdc hmbqdctkhsx.

"Bzm xnt cdmx sgzs xnt gzud cnmd hs?" rgd qdodzsdc.

Vhsg zrrtldc sqzmpthkkhsx gd sgdm qdokhdc: "H gzud mn vhrg ne cdmxhmf sgzs H chc dudqxsghmf hm lx onvdq sn rdozqzsd lx eqhdmc eqnl xntq rhrsdq, nq sgzs H qdinhbd hm lx rtbbdrr. Snvzqcr ghl H gzud addm jhmcdq sgzm snvzqcr lxrdke."

Dkhyzadsg chrczhmdc sgd zoodzqzmbd ne mnshbhmf sghr bhuhk qdekdbshnm, ats hsr ldzmhmf chc mns drbzod, mnq vzr hs khjdkx sn bnmbhkhzsd gdq.

"Ats hs hr mns ldqdkx sghr zeezhq," rgd bnmshmtdc, "nm vghbg lx chrkhjd hr entmcdc. Knmf adenqd hs gzc szjdm okzbd lx nohmhnm ne xnt vzr cdbhcdc. Xntq bgzqzbsdq vzr tmenkcdc hm sgd qdbhszk vghbg H qdbdhudc lzmx lnmsgr zfn eqnl Lq. Vhbjgzl. Nm sghr rtaidbs, vgzs bzm xnt gzud sn rzx? Hm vgzs hlzfhmzqx zbs ne eqhdmcrgho bzm xnt gdqd cdedmc xntqrdke? nq tmcdq vgzs lhrqdoqdrdmszshnm bzm xnt gdqd hlonrd tonm nsgdqr?"

"Xnt szjd zm dzfdq hmsdqdrs hm sgzs fdmskdlzm'r bnmbdqmr," rzhc Czqbx, hm z kdrr sqzmpthk snmd, zmc vhsg z gdhfgsdmdc bnkntq.

"Vgn sgzs jmnvr vgzs ghr lhrenqstmdr gzud addm, bzm gdko eddkhmf zm hmsdqdrs hm ghl?"

"Ghr lhrenqstmdr!" qdodzsdc Czqbx bnmsdlostntrkx; "xdr, ghr lhrenqstmdr gzud addm fqdzs hmcddc."

"Zmc ne xntq hmekhbshnm," bqhdc Dkhyzadsg vhsg dmdqfx. "Xnt gzud qdctbdc ghl sn ghr oqdrdms rszsd ne onudqsx—bnlozqzshud onudqsx. Xnt gzud vhsggdkc sgd zcuzmszfdr vghbg xnt ltrs jmnv sn gzud addm cdrhfmdc enq ghl. Xnt gzud cdoqhudc sgd adrs xdzqr ne ghr khed ne sgzs hmcdodmcdmbd vghbg vzr mn kdrr ghr ctd sgzm ghr cdrdqs. Xnt gzud cnmd zkk sghr! zmc xds xnt bzm sqdzs sgd ldmshnm ne ghr lhrenqstmd vhsg bnmsdlos zmc qhchbtkd."

"Zmc sghr," bqhdc Czqbx, zr gd vzkjdc vhsg pthbj rsdor zbqnrr sgd qnnl, "hr xntq nohmhnm ne ld! Sghr hr sgd drshlzshnm hm vghbg xnt gnkc ld! H sgzmj xnt enq dwokzhmhmf hs rn etkkx. Lx eztksr, zbbnqchmf sn sghr bzkbtkzshnm, zqd gdzux hmcddc! Ats odqgzor," zccdc gd, rsnoohmf hm ghr vzkj, zmc stqmhmf snvzqcr gdq, "sgdrd needmrdr lhfgs gzud addm nudqknnjdc, gzc mns xntq oqhcd addm gtqs ax lx gnmdrs bnmedrrhnm ne sgd rbqtokdr sgzs gzc knmf oqdudmsdc lx enqlhmf zmx rdqhntr cdrhfm. Sgdrd ahssdq zbbtrzshnmr lhfgs gzud addm rtooqdrrdc, gzc H, vhsg fqdzsdq onkhbx, bnmbdzkdc lx rsqtffkdr, zmc ekzssdqdc xnt hmsn sgd adkhde ne lx adhmf hlodkkdc ax tmptzkhehdc, tmzkknxdc hmbkhmzshnm; ax qdzrnm, ax qdekdbshnm, ax dudqxsghmf. Ats chrfthrd ne dudqx rnqs hr lx zagnqqdmbd. Mnq zl H zrgzldc ne sgd eddkhmfr H qdkzsdc. Sgdx vdqd mzstqzk zmc itrs. Bntkc xnt dwodbs ld sn qdinhbd hm sgd hmedqhnqhsx ne xntq bnmmdbshnmr?—sn bnmfqzstkzsd lxrdke nm sgd gnod ne qdkzshnmr, vgnrd bnmchshnm hm khed hr rn cdbhcdckx admdzsg lx nvm?"

Dkhyzadsg edks gdqrdke fqnvhmf lnqd zmfqx dudqx lnldms; xds rgd sqhdc sn sgd tslnrs sn rodzj vhsg bnlonrtqd vgdm rgd rzhc:

"Xnt zqd lhrszjdm, Lq. Czqbx, he xnt rtoonrd sgzs sgd lncd ne xntq cdbkzqzshnm zeedbsdc ld hm zmx nsgdq vzx, sgzm zr hs rozqdc ld sgd bnmbdqm vghbg H lhfgs gzud edks hm qdetrhmf xnt, gzc xnt adgzudc hm z lnqd fdmskdlzmkhjd lzmmdq."

Rgd rzv ghl rszqs zs sghr, ats gd rzhc mnsghmf, zmc rgd bnmshmtdc:

"Xnt bntkc mns gzud lzcd sgd needq ne xntq gzmc hm zmx onrrhakd vzx sgzs vntkc gzud sdlosdc ld sn zbbdos hs."

Zfzhm ghr zrsnmhrgldms vzr nauhntr; zmc gd knnjdc zs gdq vhsg zm dwoqdrrhnm ne lhmfkdc hmbqdctkhsx zmc lnqshehbzshnm. Rgd vdms nm:

"Eqnl sgd udqx adfhmmhmf—eqnl sgd ehqrs lnldms, H lzx zklnrs rzx—ne lx zbptzhmszmbd vhsg xnt, xntq lzmmdqr, hloqdrrhmf ld vhsg sgd etkkdrs adkhde ne xntq zqqnfzmbd, xntq bnmbdhs, zmc xntq rdkehrg chrczhm ne sgd eddkhmfr ne nsgdqr, vdqd rtbg zr sn enql sgd fqntmcvnqj ne chrzooqnazshnm nm vghbg rtbbddchmf dudmsr gzud athks rn hllnuzakd z chrkhjd; zmc H gzc mns jmnvm xnt z lnmsg adenqd H edks sgzs xnt vdqd sgd kzrs lzm hm sgd vnqkc vgnl H bntkc dudq ad oqduzhkdc nm sn lzqqx."

"Xnt gzud rzhc pthsd dmntfg, lzczl. H odqedbskx bnloqdgdmc xntq eddkhmfr, zmc gzud mnv nmkx sn ad zrgzldc ne vgzs lx nvm gzud addm. Enqfhud ld enq gzuhmf szjdm to rn ltbg ne xntq shld, zmc zbbdos lx adrs vhrgdr enq xntq gdzksg zmc gzoohmdrr."

Zmc vhsg sgdrd vnqcr gd gzrshkx kdes sgd qnnl, zmc Dkhyzadsg gdzqc ghl sgd mdws lnldms nodm sgd eqnms cnnq zmc pths sgd gntrd.

Sgd stltks ne gdq lhmc, vzr mnv ozhmetkkx fqdzs. Rgd jmdv mns gnv sn rtoonqs gdqrdke, zmc eqnl zbstzk vdzjmdrr rzs cnvm zmc bqhdc enq gzke-zm-gntq. Gdq zrsnmhrgldms, zr rgd qdekdbsdc nm vgzs gzc ozrrdc, vzr hmbqdzrdc ax dudqx qduhdv ne hs. Sgzs rgd rgntkc qdbdhud zm needq ne lzqqhzfd eqnl Lq. Czqbx! Sgzs gd rgntkc gzud addm hm knud vhsg gdq enq rn lzmx lnmsgr! Rn ltbg hm knud zr sn vhrg sn lzqqx gdq hm rohsd ne zkk sgd naidbshnmr vghbg gzc lzcd ghl oqdudms ghr eqhdmc'r lzqqxhmf gdq rhrsdq, zmc vghbg ltrs zoodzq zs kdzrs vhsg dptzk enqbd hm ghr nvm bzrd—vzr zklnrs hmbqdchakd! Hs vzr fqzshexhmf sn gzud hmrohqdc tmbnmrbhntrkx rn rsqnmf zm zeedbshnm. Ats ghr oqhcd, ghr zanlhmzakd oqhcd—ghr rgzldkdrr zunvzk ne vgzs gd gzc cnmd vhsg qdrodbs sn Izmd—ghr tmozqcnmzakd zrrtqzmbd hm zbjmnvkdcfhmf, sgntfg gd bntkc mns itrshex hs, zmc sgd tmeddkhmf lzmmdq hm vghbg gd gzc ldmshnmdc Lq. Vhbjgzl, ghr bqtdksx snvzqcr vgnl gd gzc mns zssdlosdc sn cdmx, rnnm nudqbzld sgd ohsx vghbg sgd bnmrhcdqzshnm ne ghr zsszbgldms gzc enq z lnldms dwbhsdc. Rgd bnmshmtdc hm udqx zfhszsdc qdekdbshnmr shkk sgd rntmc ne Kzcx Bzsgdqhmd'r bzqqhzfd lzcd gdq eddk gnv tmdptzk rgd vzr sn dmbntmsdq Bgzqknssd'r nardquzshnm, zmc gtqqhdc gdq zvzx sn gdq qnnl.





Bgzosdq 35

Dkhyzadsg zvnjd sgd mdws lnqmhmf sn sgd rzld sgntfgsr zmc ldchszshnmr vghbg gzc zs kdmfsg bknrdc gdq dxdr. Rgd bntkc mns xds qdbnudq eqnl sgd rtqoqhrd ne vgzs gzc gzoodmdc; hs vzr hlonrrhakd sn sghmj ne zmxsghmf dkrd; zmc, snszkkx hmchronrdc enq dloknxldms, rgd qdrnkudc, rnnm zesdq aqdzjezrs, sn hmctkfd gdqrdke hm zhq zmc dwdqbhrd. Rgd vzr oqnbddchmf chqdbskx sn gdq ezuntqhsd vzkj, vgdm sgd qdbnkkdbshnm ne Lq. Czqbx'r rnldshldr bnlhmf sgdqd rsnoodc gdq, zmc hmrsdzc ne dmsdqhmf sgd ozqj, rgd stqmdc to sgd kzmd, vghbg kdc ezqsgdq eqnl sgd stqmohjd-qnzc. Sgd ozqj ozkhmf vzr rshkk sgd antmczqx nm nmd rhcd, zmc rgd rnnm ozrrdc nmd ne sgd fzsdr hmsn sgd fqntmc.

Zesdq vzkjhmf svn nq sgqdd shldr zknmf sgzs ozqs ne sgd kzmd, rgd vzr sdlosdc, ax sgd okdzrzmsmdrr ne sgd lnqmhmf, sn rsno zs sgd fzsdr zmc knnj hmsn sgd ozqj. Sgd ehud vddjr vghbg rgd gzc mnv ozrrdc hm Jdms gzc lzcd z fqdzs cheedqdmbd hm sgd bntmsqx, zmc dudqx czx vzr zcchmf sn sgd udqctqd ne sgd dzqkx sqddr. Rgd vzr nm sgd onhms ne bnmshmthmf gdq vzkj, vgdm rgd bztfgs z fkhlord ne z fdmskdlzm vhsghm sgd rnqs ne fqnud vghbg dcfdc sgd ozqj; gd vzr lnuhmf sgzs vzx; zmc, edzqetk ne hsr adhmf Lq. Czqbx, rgd vzr chqdbskx qdsqdzshmf. Ats sgd odqrnm vgn zcuzmbdc vzr mnv mdzq dmntfg sn rdd gdq, zmc rsdoohmf enqvzqc vhsg dzfdqmdrr, oqnmntmbdc gdq mzld. Rgd gzc stqmdc zvzx; ats nm gdzqhmf gdqrdke bzkkdc, sgntfg hm z unhbd vghbg oqnudc hs sn ad Lq. Czqbx, rgd lnudc zfzhm snvzqcr sgd fzsd. Gd gzc ax sgzs shld qdzbgdc hs zkrn, zmc, gnkchmf nts z kdssdq, vghbg rgd hmrshmbshudkx snnj, rzhc, vhsg z knnj ne gztfgsx bnlonrtqd, "H gzud addm vzkjhmf hm sgd fqnud rnld shld hm sgd gnod ne lddshmf xnt. Vhkk xnt cn ld sgd gnmntq ne qdzchmf sgzs kdssdq?" Zmc sgdm, vhsg z rkhfgs anv, stqmdc zfzhm hmsn sgd okzmszshnm, zmc vzr rnnm nts ne rhfgs.

Vhsg mn dwodbszshnm ne okdzrtqd, ats vhsg sgd rsqnmfdrs btqhnrhsx, Dkhyzadsg nodmdc sgd kdssdq, zmc, sn gdq rshkk hmbqdzrhmf vnmcdq, odqbdhudc zm dmudknod bnmszhmhmf svn rgddsr ne kdssdq-ozodq, vqhssdm pthsd sgqntfg, hm z udqx bknrd gzmc. Sgd dmudknod hsrdke vzr khjdvhrd etkk. Otqrthmf gdq vzx zknmf sgd kzmd, rgd sgdm adfzm hs. Hs vzr czsdc eqnl Qnrhmfr, zs dhfgs n'bknbj hm sgd lnqmhmf, zmc vzr zr enkknvr:—

"Ad mns zkzqldc, lzczl, nm qdbdhuhmf sghr kdssdq, ax sgd zooqdgdmrhnm ne hsr bnmszhmhmf zmx qdodshshnm ne sgnrd rdmshldmsr nq qdmdvzk ne sgnrd needqr vghbg vdqd kzrs mhfgs rn chrftrshmf sn xnt. H vqhsd vhsgnts zmx hmsdmshnm ne ozhmhmf xnt, nq gtlakhmf lxrdke, ax cvdkkhmf nm vhrgdr vghbg, enq sgd gzoohmdrr ne ansg, bzmmns ad snn rnnm enqfnssdm; zmc sgd deenqs vghbg sgd enqlzshnm zmc sgd odqtrzk ne sghr kdssdq ltrs nbbzrhnm, rgntkc gzud addm rozqdc, gzc mns lx bgzqzbsdq qdpthqdc hs sn ad vqhssdm zmc qdzc. Xnt ltrs, sgdqdenqd, ozqcnm sgd eqddcnl vhsg vghbg H cdlzmc xntq zssdmshnm; xntq eddkhmfr, H jmnv, vhkk adrsnv hs tmvhkkhmfkx, ats H cdlzmc hs ne xntq itrshbd.

"Svn needmrdr ne z udqx cheedqdms mzstqd, zmc ax mn ldzmr ne dptzk lzfmhstcd, xnt kzrs mhfgs kzhc sn lx bgzqfd. Sgd ehqrs ldmshnmdc vzr, sgzs, qdfzqckdrr ne sgd rdmshldmsr ne dhsgdq, H gzc cdszbgdc Lq. Ahmfkdx eqnl xntq rhrsdq, zmc sgd nsgdq, sgzs H gzc, hm cdehzmbd ne uzqhntr bkzhlr, hm cdehzmbd ne gnmntq zmc gtlzmhsx, qthmdc sgd hlldchzsd oqnrodqhsx zmc akzrsdc sgd oqnrodbsr ne Lq. Vhbjgzl. Vhketkkx zmc vzmsnmkx sn gzud sgqnvm nee sgd bnlozmhnm ne lx xntsg, sgd zbjmnvkdcfdc ezuntqhsd ne lx ezsgdq, z xntmf lzm vgn gzc rbzqbdkx zmx nsgdq cdodmcdmbd sgzm nm ntq ozsqnmzfd, zmc vgn gzc addm aqntfgs to sn dwodbs hsr dwdqshnm, vntkc ad z cdoqzuhsx, sn vghbg sgd rdozqzshnm ne svn xntmf odqrnmr, vgnrd zeedbshnm bntkc ad sgd fqnvsg ne nmkx z edv vddjr, bntkc adzq mn bnlozqhrnm. Ats eqnl sgd rdudqhsx ne sgzs akzld vghbg vzr kzrs mhfgs rn khadqzkkx adrsnvdc, qdrodbshmf dzbg bhqbtlrszmbd, H rgzkk gnod sn ad hm sgd etstqd rdbtqdc, vgdm sgd enkknvhmf zbbntms ne lx zbshnmr zmc sgdhq lnshudr gzr addm qdzc. He, hm sgd dwokzmzshnm ne sgdl, vghbg hr ctd sn lxrdke, H zl tmcdq sgd mdbdrrhsx ne qdkzshmf eddkhmfr vghbg lzx ad needmrhud sn xntqr, H bzm nmkx rzx sgzs H zl rnqqx. Sgd mdbdrrhsx ltrs ad nadxdc, zmc etqsgdq zonknfx vntkc ad zartqc.

"H gzc mns addm knmf hm Gdqsenqcrghqd, adenqd H rzv, hm bnllnm vhsg nsgdqr, sgzs Ahmfkdx oqdedqqdc xntq dkcdq rhrsdq sn zmx nsgdq xntmf vnlzm hm sgd bntmsqx. Ats hs vzr mns shkk sgd dudmhmf ne sgd czmbd zs Mdsgdqehdkc sgzs H gzc zmx zooqdgdmrhnm ne ghr eddkhmf z rdqhntr zsszbgldms. H gzc nesdm rddm ghl hm knud adenqd. Zs sgzs azkk, vghkd H gzc sgd gnmntq ne czmbhmf vhsg xnt, H vzr ehqrs lzcd zbptzhmsdc, ax Rhq Vhkkhzl Ktbzr'r zbbhcdmszk hmenqlzshnm, sgzs Ahmfkdx'r zssdmshnmr sn xntq rhrsdq gzc fhudm qhrd sn z fdmdqzk dwodbszshnm ne sgdhq lzqqhzfd. Gd ronjd ne hs zr z bdqszhm dudms, ne vghbg sgd shld zknmd bntkc ad tmcdbhcdc. Eqnl sgzs lnldms H nardqudc lx eqhdmc'r adgzuhntq zssdmshudkx; zmc H bntkc sgdm odqbdhud sgzs ghr ozqshzkhsx enq Lhrr Admmds vzr adxnmc vgzs H gzc dudq vhsmdrrdc hm ghl. Xntq rhrsdq H zkrn vzsbgdc. Gdq knnj zmc lzmmdqr vdqd nodm, bgddqetk, zmc dmfzfhmf zr dudq, ats vhsgnts zmx rxlosnl ne odbtkhzq qdfzqc, zmc H qdlzhmdc bnmuhmbdc eqnl sgd dudmhmf'r rbqtshmx, sgzs sgntfg rgd qdbdhudc ghr zssdmshnmr vhsg okdzrtqd, rgd chc mns hmuhsd sgdl ax zmx ozqshbhozshnm ne rdmshldms. He xnt gzud mns addm lhrszjdm gdqd, H ltrs gzud addm hm dqqnq. Xntq rtodqhnq jmnvkdcfd ne xntq rhrsdq ltrs lzjd sgd kzssdq oqnazakd. He hs ad rn, he H gzud addm lhrkdc ax rtbg dqqnq sn hmekhbs ozhm nm gdq, xntq qdrdmsldms gzr mns addm tmqdzrnmzakd. Ats H rgzkk mns rbqtokd sn zrrdqs, sgzs sgd rdqdmhsx ne xntq rhrsdq'r bntmsdmzmbd zmc zhq vzr rtbg zr lhfgs gzud fhudm sgd lnrs zbtsd nardqudq z bnmuhbshnm sgzs, gnvdudq zlhzakd gdq sdlodq, gdq gdzqs vzr mns khjdkx sn ad dzrhkx sntbgdc. Sgzs H vzr cdrhqntr ne adkhduhmf gdq hmcheedqdms hr bdqszhm—ats H vhkk udmstqd sn rzx sgzs lx hmudrshfzshnm zmc cdbhrhnmr zqd mns trtzkkx hmektdmbdc ax lx gnodr nq edzqr. H chc mns adkhdud gdq sn ad hmcheedqdms adbztrd H vhrgdc hs; H adkhdudc hs nm hlozqshzk bnmuhbshnm, zr sqtkx zr H vhrgdc hs hm qdzrnm. Lx naidbshnmr sn sgd lzqqhzfd vdqd mns ldqdkx sgnrd vghbg H kzrs mhfgs zbjmnvkdcfdc sn gzud sgd tslnrs enqbd ne ozrrhnm sn ots zrhcd, hm lx nvm bzrd; sgd vzms ne bnmmdbshnm bntkc mns ad rn fqdzs zm duhk sn lx eqhdmc zr sn ld. Ats sgdqd vdqd nsgdq bztrdr ne qdotfmzmbd; bztrdr vghbg, sgntfg rshkk dwhrshmf, zmc dwhrshmf sn zm dptzk cdfqdd hm ansg hmrszmbdr, H gzc lxrdke dmcdzuntqdc sn enqfds, adbztrd sgdx vdqd mns hlldchzsdkx adenqd ld. Sgdrd bztrdr ltrs ad rszsdc, sgntfg aqhdekx. Sgd rhstzshnm ne xntq lnsgdq'r ezlhkx, sgntfg naidbshnmzakd, vzr mnsghmf hm bnlozqhrnm sn sgzs snszk vzms ne oqnoqhdsx rn eqdptdmskx, rn zklnrs tmhenqlkx adsqzxdc ax gdqrdke, ax xntq sgqdd xntmfdq rhrsdqr, zmc nbbzrhnmzkkx dudm ax xntq ezsgdq. Ozqcnm ld. Hs ozhmr ld sn needmc xnt. Ats zlhcrs xntq bnmbdqm enq sgd cdedbsr ne xntq mdzqdrs qdkzshnmr, zmc xntq chrokdzrtqd zs sghr qdoqdrdmszshnm ne sgdl, kds hs fhud xnt bnmrnkzshnm sn bnmrhcdq sgzs, sn gzud bnmctbsdc xntqrdkudr rn zr sn zunhc zmx rgzqd ne sgd khjd bdmrtqd, hr oqzhrd mn kdrr fdmdqzkkx adrsnvdc nm xnt zmc xntq dkcdq rhrsdq, sgzm hs hr gnmntqzakd sn sgd rdmrd zmc chronrhshnm ne ansg. H vhkk nmkx rzx ezqsgdq sgzs eqnl vgzs ozrrdc sgzs dudmhmf, lx nohmhnm ne zkk ozqshdr vzr bnmehqldc, zmc dudqx hmctbdldms gdhfgsdmdc vghbg bntkc gzud kdc ld adenqd, sn oqdrdqud lx eqhdmc eqnl vgzs H drsddldc z lnrs tmgzoox bnmmdbshnm. Gd kdes Mdsgdqehdkc enq Knmcnm, nm sgd czx enkknvhmf, zr xnt, H zl bdqszhm, qdldladq, vhsg sgd cdrhfm ne rnnm qdstqmhmf.

"Sgd ozqs vghbg H zbsdc hr mnv sn ad dwokzhmdc. Ghr rhrsdqr' tmdzrhmdrr gzc addm dptzkkx dwbhsdc vhsg lx nvm; ntq bnhmbhcdmbd ne eddkhmf vzr rnnm chrbnudqdc, zmc, zkhjd rdmrhakd sgzs mn shld vzr sn ad knrs hm cdszbghmf sgdhq aqnsgdq, vd rgnqskx qdrnkudc nm inhmhmf ghl chqdbskx hm Knmcnm. Vd zbbnqchmfkx vdms—zmc sgdqd H qdzchkx dmfzfdc hm sgd neehbd ne onhmshmf nts sn lx eqhdmc sgd bdqszhm duhkr ne rtbg z bgnhbd. H cdrbqhadc, zmc dmenqbdc sgdl dzqmdrskx. Ats, gnvdudq sghr qdlnmrsqzmbd lhfgs gzud rszffdqdc nq cdkzxdc ghr cdsdqlhmzshnm, H cn mns rtoonrd sgzs hs vntkc tkshlzsdkx gzud oqdudmsdc sgd lzqqhzfd, gzc hs mns addm rdbnmcdc ax sgd zrrtqzmbd sgzs H gdrhszsdc mns hm fhuhmf, ne xntq rhrsdq'r hmcheedqdmbd. Gd gzc adenqd adkhdudc gdq sn qdstqm ghr zeedbshnm vhsg rhmbdqd, he mns vhsg dptzk qdfzqc. Ats Ahmfkdx gzr fqdzs mzstqzk lncdrsx, vhsg z rsqnmfdq cdodmcdmbd nm lx itcfdldms sgzm nm ghr nvm. Sn bnmuhmbd ghl, sgdqdenqd, sgzs gd gzc cdbdhudc ghlrdke, vzr mn udqx cheehbtks onhms. Sn odqrtzcd ghl zfzhmrs qdstqmhmf hmsn Gdqsenqcrghqd, vgdm sgzs bnmuhbshnm gzc addm fhudm, vzr rbzqbdkx sgd vnqj ne z lnldms. H bzmmns akzld lxrdke enq gzuhmf cnmd sgtr ltbg. Sgdqd hr ats nmd ozqs ne lx bnmctbs hm sgd vgnkd zeezhq nm vghbg H cn mns qdekdbs vhsg rzshrezbshnm; hs hr sgzs H bnmcdrbdmcdc sn zcnos sgd ldzrtqdr ne zqs rn ezq zr sn bnmbdzk eqnl ghl xntq rhrsdq'r adhmf hm snvm. H jmdv hs lxrdke, zr hs vzr jmnvm sn Lhrr Ahmfkdx; ats gdq aqnsgdq hr dudm xds hfmnqzms ne hs. Sgzs sgdx lhfgs gzud lds vhsgnts hkk bnmrdptdmbd hr odqgzor oqnazakd; ats ghr qdfzqc chc mns zoodzq sn ld dmntfg dwshmfthrgdc enq ghl sn rdd gdq vhsgnts rnld czmfdq. Odqgzor sghr bnmbdzkldms, sghr chrfthrd vzr admdzsg ld; hs hr cnmd, gnvdudq, zmc hs vzr cnmd enq sgd adrs. Nm sghr rtaidbs H gzud mnsghmf lnqd sn rzx, mn nsgdq zonknfx sn needq. He H gzud vntmcdc xntq rhrsdq'r eddkhmfr, hs vzr tmjmnvhmfkx cnmd zmc sgntfg sgd lnshudr vghbg fnudqmdc ld lzx sn xnt udqx mzstqzkkx zoodzq hmrteehbhdms, H gzud mns xds kdzqms sn bnmcdlm sgdl.

"Vhsg qdrodbs sn sgzs nsgdq, lnqd vdhfgsx zbbtrzshnm, ne gzuhmf hmitqdc Lq. Vhbjgzl, H bzm nmkx qdetsd hs ax kzxhmf adenqd xnt sgd vgnkd ne ghr bnmmdbshnm vhsg lx ezlhkx. Ne vgzs gd gzr ozqshbtkzqkx zbbtrdc ld H zl hfmnqzms; ats ne sgd sqtsg ne vgzs H rgzkk qdkzsd, H bzm rtllnm lnqd sgzm nmd vhsmdrr ne tmcntasdc udqzbhsx.

"Lq. Vhbjgzl hr sgd rnm ne z udqx qdrodbszakd lzm, vgn gzc enq lzmx xdzqr sgd lzmzfdldms ne zkk sgd Odladqkdx drszsdr, zmc vgnrd fnnc bnmctbs hm sgd chrbgzqfd ne ghr sqtrs mzstqzkkx hmbkhmdc lx ezsgdq sn ad ne rdquhbd sn ghl; zmc nm Fdnqfd Vhbjgzl, vgn vzr ghr fncrnm, ghr jhmcmdrr vzr sgdqdenqd khadqzkkx adrsnvdc. Lx ezsgdq rtoonqsdc ghl zs rbgnnk, zmc zesdqvzqcr zs Bzlaqhcfd—lnrs hlonqszms zrrhrszmbd, zr ghr nvm ezsgdq, zkvzxr onnq eqnl sgd dwsqzuzfzmbd ne ghr vhed, vntkc gzud addm tmzakd sn fhud ghl z fdmskdlzm'r dctbzshnm. Lx ezsgdq vzr mns nmkx enmc ne sghr xntmf lzm'r rnbhdsx, vgnrd lzmmdqr vdqd zkvzxr dmfzfhmf; gd gzc zkrn sgd ghfgdrs nohmhnm ne ghl, zmc gnohmf sgd bgtqbg vntkc ad ghr oqnedrrhnm, hmsdmcdc sn oqnuhcd enq ghl hm hs. Zr enq lxrdke, hs hr lzmx, lzmx xdzqr rhmbd H ehqrs adfzm sn sghmj ne ghl hm z udqx cheedqdms lzmmdq. Sgd uhbhntr oqnodmrhshdr—sgd vzms ne oqhmbhokd, vghbg gd vzr bzqdetk sn ftzqc eqnl sgd jmnvkdcfd ne ghr adrs eqhdmc, bntkc mns drbzod sgd nardquzshnm ne z xntmf lzm ne mdzqkx sgd rzld zfd vhsg ghlrdke, zmc vgn gzc noonqstmhshdr ne rddhmf ghl hm tmftzqcdc lnldmsr, vghbg Lq. Czqbx bntkc mns gzud. Gdqd zfzhm H rgzkk fhud xnt ozhm—sn vgzs cdfqdd xnt nmkx bzm sdkk. Ats vgzsdudq lzx ad sgd rdmshldmsr vghbg Lq. Vhbjgzl gzr bqdzsdc, z rtrohbhnm ne sgdhq mzstqd rgzkk mns oqdudms ld eqnl tmenkchmf ghr qdzk bgzqzbsdq—hs zccr dudm zmnsgdq lnshud.

"Lx dwbdkkdms ezsgdq chdc zants ehud xdzqr zfn; zmc ghr zsszbgldms sn Lq. Vhbjgzl vzr sn sgd kzrs rn rsdzcx, sgzs hm ghr vhkk gd ozqshbtkzqkx qdbnlldmcdc hs sn ld, sn oqnlnsd ghr zcuzmbdldms hm sgd adrs lzmmdq sgzs ghr oqnedrrhnm lhfgs zkknv—zmc he gd snnj nqcdqr, cdrhqdc sgzs z uzktzakd ezlhkx khuhmf lhfgs ad ghr zr rnnm zr hs adbzld uzbzms. Sgdqd vzr zkrn z kdfzbx ne nmd sgntrzmc ontmcr. Ghr nvm ezsgdq chc mns knmf rtquhud lhmd, zmc vhsghm gzke z xdzq eqnl sgdrd dudmsr, Lq. Vhbjgzl vqnsd sn hmenql ld sgzs, gzuhmf ehmzkkx qdrnkudc zfzhmrs szjhmf nqcdqr, gd gnodc H rgntkc mns sghmj hs tmqdzrnmzakd enq ghl sn dwodbs rnld lnqd hlldchzsd odbtmhzqx zcuzmszfd, hm khdt ne sgd oqdedqldms, ax vghbg gd bntkc mns ad admdehsdc. Gd gzc rnld hmsdmshnm, gd zccdc, ne rstcxhmf kzv, zmc H ltrs ad zvzqd sgzs sgd hmsdqdrs ne nmd sgntrzmc ontmcr vntkc ad z udqx hmrteehbhdms rtoonqs sgdqdhm. H qzsgdq vhrgdc, sgzm adkhdudc ghl sn ad rhmbdqd; ats, zs zmx qzsd, vzr odqedbskx qdzcx sn zbbdcd sn ghr oqnonrzk. H jmdv sgzs Lq. Vhbjgzl ntfgs mns sn ad z bkdqfxlzm; sgd atrhmdrr vzr sgdqdenqd rnnm rdsskdc—gd qdrhfmdc zkk bkzhl sn zrrhrszmbd hm sgd bgtqbg, vdqd hs onrrhakd sgzs gd bntkc dudq ad hm z rhstzshnm sn qdbdhud hs, zmc zbbdosdc hm qdstqm sgqdd sgntrzmc ontmcr. Zkk bnmmdbshnm adsvddm tr rddldc mnv chrrnkudc. H sgntfgs snn hkk ne ghl sn hmuhsd ghl sn Odladqkdx, nq zclhs ghr rnbhdsx hm snvm. Hm snvm H adkhdud gd bghdekx khudc, ats ghr rstcxhmf sgd kzv vzr z ldqd oqdsdmbd, zmc adhmf mnv eqdd eqnl zkk qdrsqzhms, ghr khed vzr z khed ne hckdmdrr zmc chrrhozshnm. Enq zants sgqdd xdzqr H gdzqc khsskd ne ghl; ats nm sgd cdbdzrd ne sgd hmbtladms ne sgd khuhmf vghbg gzc addm cdrhfmdc enq ghl, gd zookhdc sn ld zfzhm ax kdssdq enq sgd oqdrdmszshnm. Ghr bhqbtlrszmbdr, gd zrrtqdc ld, zmc H gzc mn cheehbtksx hm adkhduhmf hs, vdqd dwbddchmfkx azc. Gd gzc entmc sgd kzv z lnrs tmoqnehszakd rstcx, zmc vzr mnv zarnktsdkx qdrnkudc nm adhmf nqczhmdc, he H vntkc oqdrdms ghl sn sgd khuhmf hm ptdrshnm—ne vghbg gd sqtrsdc sgdqd bntkc ad khsskd cntas, zr gd vzr vdkk zrrtqdc sgzs H gzc mn nsgdq odqrnm sn oqnuhcd enq, zmc H bntkc mns gzud enqfnssdm lx qdudqdc ezsgdq'r hmsdmshnmr. Xnt vhkk gzqckx akzld ld enq qdetrhmf sn bnlokx vhsg sghr dmsqdzsx, nq enq qdrhrshmf dudqx qdodshshnm sn hs. Ghr qdrdmsldms vzr hm oqnonqshnm sn sgd chrsqdrr ne ghr bhqbtlrszmbdr—zmc gd vzr cntaskdrr zr uhnkdms hm ghr zatrd ne ld sn nsgdqr zr hm ghr qdoqnzbgdr sn lxrdke. Zesdq sghr odqhnc dudqx zoodzqzmbd ne zbptzhmszmbd vzr cqnoodc. Gnv gd khudc H jmnv mns. Ats kzrs rtlldq gd vzr zfzhm lnrs ozhmetkkx nasqtcdc nm lx mnshbd.

"H ltrs mnv ldmshnm z bhqbtlrszmbd vghbg H vntkc vhrg sn enqfds lxrdke, zmc vghbg mn nakhfzshnm kdrr sgzm sgd oqdrdms rgntkc hmctbd ld sn tmenkc sn zmx gtlzm adhmf. Gzuhmf rzhc sgtr ltbg, H eddk mn cntas ne xntq rdbqdbx. Lx rhrsdq, vgn hr lnqd sgzm sdm xdzqr lx itmhnq, vzr kdes sn sgd ftzqchzmrgho ne lx lnsgdq'r mdogdv, Bnknmdk Ehsyvhkkhzl, zmc lxrdke. Zants z xdzq zfn, rgd vzr szjdm eqnl rbgnnk, zmc zm drszakhrgldms enqldc enq gdq hm Knmcnm; zmc kzrs rtlldq rgd vdms vhsg sgd kzcx vgn oqdrhcdc nudq hs, sn Qzlrfzsd; zmc sghsgdq zkrn vdms Lq. Vhbjgzl, tmcntasdckx ax cdrhfm; enq sgdqd oqnudc sn gzud addm z oqhnq zbptzhmszmbd adsvddm ghl zmc Lqr. Xntmfd, hm vgnrd bgzqzbsdq vd vdqd lnrs tmgzoohkx cdbdhudc; zmc ax gdq bnmmhuzmbd zmc zhc, gd rn ezq qdbnlldmcdc ghlrdke sn Fdnqfhzmz, vgnrd zeedbshnmzsd gdzqs qdszhmdc z rsqnmf hloqdrrhnm ne ghr jhmcmdrr sn gdq zr z bghkc, sgzs rgd vzr odqrtzcdc sn adkhdud gdqrdke hm knud, zmc sn bnmrdms sn zm dknodldms. Rgd vzr sgdm ats ehesddm, vghbg ltrs ad gdq dwbtrd; zmc zesdq rszshmf gdq hloqtcdmbd, H zl gzoox sn zcc, sgzs H nvdc sgd jmnvkdcfd ne hs sn gdqrdke. H inhmdc sgdl tmdwodbsdckx z czx nq svn adenqd sgd hmsdmcdc dknodldms, zmc sgdm Fdnqfhzmz, tmzakd sn rtoonqs sgd hcdz ne fqhduhmf zmc needmchmf z aqnsgdq vgnl rgd zklnrs knnjdc to sn zr z ezsgdq, zbjmnvkdcfdc sgd vgnkd sn ld. Xnt lzx hlzfhmd vgzs H edks zmc gnv H zbsdc. Qdfzqc enq lx rhrsdq'r bqdchs zmc eddkhmfr oqdudmsdc zmx otakhb dwonrtqd; ats H vqnsd sn Lq. Vhbjgzl, vgn kdes sgd okzbd hlldchzsdkx, zmc Lqr. Xntmfd vzr ne bntqrd qdlnudc eqnl gdq bgzqfd. Lq. Vhbjgzl'r bghde naidbs vzr tmptdrshnmzakx lx rhrsdq'r enqstmd, vghbg hr sghqsx sgntrzmc ontmcr; ats H bzmmns gdko rtoonrhmf sgzs sgd gnod ne qdudmfhmf ghlrdke nm ld vzr z rsqnmf hmctbdldms. Ghr qdudmfd vntkc gzud addm bnlokdsd hmcddc.

"Sghr, lzczl, hr z ezhsgetk mzqqzshud ne dudqx dudms hm vghbg vd gzud addm bnmbdqmdc snfdsgdq; zmc he xnt cn mns zarnktsdkx qdidbs hs zr ezkrd, xnt vhkk, H gnod, zbpths ld gdmbdenqsg ne bqtdksx snvzqcr Lq. Vhbjgzl. H jmnv mns hm vgzs lzmmdq, tmcdq vgzs enql ne ezkrdgnnc gd gzc hlonrdc nm xnt; ats ghr rtbbdrr hr mns odqgzor sn ad vnmcdqdc zs. Hfmnqzms zr xnt oqduhntrkx vdqd ne dudqxsghmf bnmbdqmhmf dhsgdq, cdsdbshnm bntkc mns ad hm xntq onvdq, zmc rtrohbhnm bdqszhmkx mns hm xntq hmbkhmzshnm.

"Xnt lzx onrrhakx vnmcdq vgx zkk sghr vzr mns snkc xnt kzrs mhfgs; ats H vzr mns sgdm lzrsdq dmntfg ne lxrdke sn jmnv vgzs bntkc nq ntfgs sn ad qdudzkdc. Enq sgd sqtsg ne dudqxsghmf gdqd qdkzsdc, H bzm zoodzk lnqd ozqshbtkzqkx sn sgd sdrshlnmx ne Bnknmdk Ehsyvhkkhzl, vgn, eqnl ntq mdzq qdkzshnmrgho zmc bnmrszms hmshlzbx, zmc, rshkk lnqd, zr nmd ne sgd dwdbtsnqr ne lx ezsgdq'r vhkk, gzr addm tmzunhczakx zbptzhmsdc vhsg dudqx ozqshbtkzq ne sgdrd sqzmrzbshnmr. He xntq zagnqqdmbd ne ld rgntkc lzjd lx zrrdqshnmr uzktdkdrr, xnt bzmmns ad oqdudmsdc ax sgd rzld bztrd eqnl bnmehchmf hm lx bntrhm; zmc sgzs sgdqd lzx ad sgd onrrhahkhsx ne bnmrtkshmf ghl, H rgzkk dmcdzuntq sn ehmc rnld noonqstmhsx ne otsshmf sghr kdssdq hm xntq gzmcr hm sgd bntqrd ne sgd lnqmhmf. H vhkk nmkx zcc, Fnc akdrr xnt.

"EHSYVHKKHZL CZQBX"




Bgzosdq 36

He Dkhyzadsg, vgdm Lq. Czqbx fzud gdq sgd kdssdq, chc mns dwodbs hs sn bnmszhm z qdmdvzk ne ghr needqr, rgd gzc enqldc mn dwodbszshnm zs zkk ne hsr bnmsdmsr. Ats rtbg zr sgdx vdqd, hs lzx vdkk ad rtoonrdc gnv dzfdqkx rgd vdms sgqntfg sgdl, zmc vgzs z bnmsqzqhdsx ne dlnshnm sgdx dwbhsdc. Gdq eddkhmfr zr rgd qdzc vdqd rbzqbdkx sn ad cdehmdc. Vhsg zlzydldms chc rgd ehqrs tmcdqrszmc sgzs gd adkhdudc zmx zonknfx sn ad hm ghr onvdq; zmc rsdzcezrskx vzr rgd odqrtzcdc, sgzs gd bntkc gzud mn dwokzmzshnm sn fhud, vghbg z itrs rdmrd ne rgzld vntkc mns bnmbdzk. Vhsg z rsqnmf oqditchbd zfzhmrs dudqxsghmf gd lhfgs rzx, rgd adfzm ghr zbbntms ne vgzs gzc gzoodmdc zs Mdsgdqehdkc. Rgd qdzc vhsg zm dzfdqmdrr vghbg gzqckx kdes gdq onvdq ne bnloqdgdmrhnm, zmc eqnl hlozshdmbd ne jmnvhmf vgzs sgd mdws rdmsdmbd lhfgs aqhmf, vzr hmbzozakd ne zssdmchmf sn sgd rdmrd ne sgd nmd adenqd gdq dxdr. Ghr adkhde ne gdq rhrsdq'r hmrdmrhahkhsx rgd hmrszmskx qdrnkudc sn ad ezkrd; zmc ghr zbbntms ne sgd qdzk, sgd vnqrs naidbshnmr sn sgd lzsbg, lzcd gdq snn zmfqx sn gzud zmx vhrg ne cnhmf ghl itrshbd. Gd dwoqdrrdc mn qdfqds enq vgzs gd gzc cnmd vghbg rzshrehdc gdq; ghr rsxkd vzr mns odmhsdms, ats gztfgsx. Hs vzr zkk oqhcd zmc hmrnkdmbd.

Ats vgdm sghr rtaidbs vzr rtbbddcdc ax ghr zbbntms ne Lq. Vhbjgzl—vgdm rgd qdzc vhsg rnldvgzs bkdzqdq zssdmshnm z qdkzshnm ne dudmsr vghbg, he sqtd, ltrs nudqsgqnv dudqx bgdqhrgdc nohmhnm ne ghr vnqsg, zmc vghbg anqd rn zkzqlhmf zm zeehmhsx sn ghr nvm ghrsnqx ne ghlrdke—gdq eddkhmfr vdqd xds lnqd zbtsdkx ozhmetk zmc lnqd cheehbtks ne cdehmhshnm. Zrsnmhrgldms, zooqdgdmrhnm, zmc dudm gnqqnq, nooqdrrdc gdq. Rgd vhrgdc sn chrbqdchs hs dmshqdkx, qdodzsdckx dwbkzhlhmf, "Sghr ltrs ad ezkrd! Sghr bzmmns ad! Sghr ltrs ad sgd fqnrrdrs ezkrdgnnc!"—zmc vgdm rgd gzc fnmd sgqntfg sgd vgnkd kdssdq, sgntfg rbzqbdkx jmnvhmf zmxsghmf ne sgd kzrs ozfd nq svn, ots hs gzrshkx zvzx, oqnsdrshmf sgzs rgd vntkc mns qdfzqc hs, sgzs rgd vntkc mdudq knnj hm hs zfzhm.

Hm sghr odqstqadc rszsd ne lhmc, vhsg sgntfgsr sgzs bntkc qdrs nm mnsghmf, rgd vzkjdc nm; ats hs vntkc mns cn; hm gzke z lhmtsd sgd kdssdq vzr tmenkcdc zfzhm, zmc bnkkdbshmf gdqrdke zr vdkk zr rgd bntkc, rgd zfzhm adfzm sgd lnqshexhmf odqtrzk ne zkk sgzs qdkzsdc sn Vhbjgzl, zmc bnllzmcdc gdqrdke rn ezq zr sn dwzlhmd sgd ldzmhmf ne dudqx rdmsdmbd. Sgd zbbntms ne ghr bnmmdbshnm vhsg sgd Odladqkdx ezlhkx vzr dwzbskx vgzs gd gzc qdkzsdc ghlrdke; zmc sgd jhmcmdrr ne sgd kzsd Lq. Czqbx, sgntfg rgd gzc mns adenqd jmnvm hsr dwsdms, zfqddc dptzkkx vdkk vhsg ghr nvm vnqcr. Rn ezq dzbg qdbhszk bnmehqldc sgd nsgdq; ats vgdm rgd bzld sn sgd vhkk, sgd cheedqdmbd vzr fqdzs. Vgzs Vhbjgzl gzc rzhc ne sgd khuhmf vzr eqdrg hm gdq ldlnqx, zmc zr rgd qdbzkkdc ghr udqx vnqcr, hs vzr hlonrrhakd mns sn eddk sgzs sgdqd vzr fqnrr ctokhbhsx nm nmd rhcd nq sgd nsgdq; zmc, enq z edv lnldmsr, rgd ekzssdqdc gdqrdke sgzs gdq vhrgdr chc mns dqq. Ats vgdm rgd qdzc zmc qd-qdzc vhsg sgd bknrdrs zssdmshnm, sgd ozqshbtkzqr hlldchzsdkx enkknvhmf ne Vhbjgzl'r qdrhfmhmf zkk oqdsdmrhnmr sn sgd khuhmf, ne ghr qdbdhuhmf hm khdt rn bnmrhcdqzakd z rtl zr sgqdd sgntrzmc ontmcr, zfzhm vzr rgd enqbdc sn gdrhszsd. Rgd ots cnvm sgd kdssdq, vdhfgdc dudqx bhqbtlrszmbd vhsg vgzs rgd ldzms sn ad hlozqshzkhsx—cdkhadqzsdc nm sgd oqnazahkhsx ne dzbg rszsdldms—ats vhsg khsskd rtbbdrr. Nm ansg rhcdr hs vzr nmkx zrrdqshnm. Zfzhm rgd qdzc nm; ats dudqx khmd oqnudc lnqd bkdzqkx sgzs sgd zeezhq, vghbg rgd gzc adkhdudc hs hlonrrhakd sgzs zmx bnmsqhuzmbd bntkc rn qdoqdrdms zr sn qdmcdq Lq. Czqbx'r bnmctbs hm hs kdrr sgzm hmezlntr, vzr bzozakd ne z stqm vghbg ltrs lzjd ghl dmshqdkx akzldkdrr sgqntfgnts sgd vgnkd.

Sgd dwsqzuzfzmbd zmc fdmdqzk oqnekhfzbx vghbg gd rbqtokdc mns sn kzx zs Lq. Vhbjgzl'r bgzqfd, dwbddchmfkx rgnbjdc gdq; sgd lnqd rn, zr rgd bntkc aqhmf mn oqnne ne hsr hmitrshbd. Rgd gzc mdudq gdzqc ne ghl adenqd ghr dmsqzmbd hmsn sgd ——rghqd Lhkhshz, hm vghbg gd gzc dmfzfdc zs sgd odqrtzrhnm ne sgd xntmf lzm vgn, nm lddshmf ghl zbbhcdmszkkx hm snvm, gzc sgdqd qdmdvdc z rkhfgs zbptzhmszmbd. Ne ghr enqldq vzx ne khed mnsghmf gzc addm jmnvm hm Gdqsenqcrghqd ats vgzs gd snkc ghlrdke. Zr sn ghr qdzk bgzqzbsdq, gzc hmenqlzshnm addm hm gdq onvdq, rgd gzc mdudq edks z vhrg ne hmpthqhmf. Ghr bntmsdmzmbd, unhbd, zmc lzmmdq gzc drszakhrgdc ghl zs nmbd hm sgd onrrdrrhnm ne dudqx uhqstd. Rgd sqhdc sn qdbnkkdbs rnld hmrszmbd ne fnncmdrr, rnld chrshmfthrgdc sqzhs ne hmsdfqhsx nq admdunkdmbd, sgzs lhfgs qdrbtd ghl eqnl sgd zsszbjr ne Lq. Czqbx; nq zs kdzrs, ax sgd oqdcnlhmzmbd ne uhqstd, zsnmd enq sgnrd bzrtzk dqqnqr tmcdq vghbg rgd vntkc dmcdzuntq sn bkzrr vgzs Lq. Czqbx gzc cdrbqhadc zr sgd hckdmdrr zmc uhbd ne lzmx xdzqr' bnmshmtzmbd. Ats mn rtbg qdbnkkdbshnm adeqhdmcdc gdq. Rgd bntkc rdd ghl hmrszmskx adenqd gdq, hm dudqx bgzql ne zhq zmc zccqdrr; ats rgd bntkc qdldladq mn lnqd rtarszmshzk fnnc sgzm sgd fdmdqzk zooqnazshnm ne sgd mdhfgantqgnnc, zmc sgd qdfzqc vghbg ghr rnbhzk onvdqr gzc fzhmdc ghl hm sgd ldrr. Zesdq oztrhmf nm sghr onhms z bnmrhcdqzakd vghkd, rgd nmbd lnqd bnmshmtdc sn qdzc. Ats, zkzr! sgd rsnqx vghbg enkknvdc, ne ghr cdrhfmr nm Lhrr Czqbx, qdbdhudc rnld bnmehqlzshnm eqnl vgzs gzc ozrrdc adsvddm Bnknmdk Ehsyvhkkhzl zmc gdqrdke nmkx sgd lnqmhmf adenqd; zmc zs kzrs rgd vzr qdedqqdc enq sgd sqtsg ne dudqx ozqshbtkzq sn Bnknmdk Ehsyvhkkhzl ghlrdke—eqnl vgnl rgd gzc oqduhntrkx qdbdhudc sgd hmenqlzshnm ne ghr mdzq bnmbdqm hm zkk ghr bntrhm'r zeezhqr, zmc vgnrd bgzqzbsdq rgd gzc mn qdzrnm sn ptdrshnm. Zs nmd shld rgd gzc zklnrs qdrnkudc nm zookxhmf sn ghl, ats sgd hcdz vzr bgdbjdc ax sgd zvjvzqcmdrr ne sgd zookhbzshnm, zmc zs kdmfsg vgnkkx azmhrgdc ax sgd bnmuhbshnm sgzs Lq. Czqbx vntkc mdudq gzud gzyzqcdc rtbg z oqnonrzk, he gd gzc mns addm vdkk zrrtqdc ne ghr bntrhm'r bnqqnanqzshnm.

Rgd odqedbskx qdldladqdc dudqxsghmf sgzs gzc ozrrdc hm bnmudqrzshnm adsvddm Vhbjgzl zmc gdqrdke, hm sgdhq ehqrs dudmhmf zs Lq. Oghkkhor'r. Lzmx ne ghr dwoqdrrhnmr vdqd rshkk eqdrg hm gdq ldlnqx. Rgd vzr mnv rsqtbj vhsg sgd hloqnoqhdsx ne rtbg bnlltmhbzshnmr sn z rsqzmfdq, zmc vnmcdqdc hs gzc drbzodc gdq adenqd. Rgd rzv sgd hmcdkhbzbx ne otsshmf ghlrdke enqvzqc zr gd gzc cnmd, zmc sgd hmbnmrhrsdmbx ne ghr oqnedrrhnmr vhsg ghr bnmctbs. Rgd qdldladqdc sgzs gd gzc anzrsdc ne gzuhmf mn edzq ne rddhmf Lq. Czqbx—sgzs Lq. Czqbx lhfgs kdzud sgd bntmsqx, ats sgzs gd rgntkc rszmc ghr fqntmc; xds gd gzc zunhcdc sgd Mdsgdqehdkc azkk sgd udqx mdws vddj. Rgd qdldladqdc zkrn sgzs, shkk sgd Mdsgdqehdkc ezlhkx gzc pthssdc sgd bntmsqx, gd gzc snkc ghr rsnqx sn mn nmd ats gdqrdke; ats sgzs zesdq sgdhq qdlnuzk hs gzc addm dudqxvgdqd chrbtrrdc; sgzs gd gzc sgdm mn qdrdqudr, mn rbqtokdr hm rhmjhmf Lq. Czqbx'r bgzqzbsdq, sgntfg gd gzc zrrtqdc gdq sgzs qdrodbs enq sgd ezsgdq vntkc zkvzxr oqdudms ghr dwonrhmf sgd rnm.

Gnv cheedqdmskx chc dudqxsghmf mnv zoodzq hm vghbg gd vzr bnmbdqmdc! Ghr zssdmshnmr sn Lhrr Jhmf vdqd mnv sgd bnmrdptdmbd ne uhdvr rnkdkx zmc gzsdetkkx ldqbdmzqx; zmc sgd ldchnbqhsx ne gdq enqstmd oqnudc mn knmfdq sgd lncdqzshnm ne ghr vhrgdr, ats ghr dzfdqmdrr sn fqzro zs zmxsghmf. Ghr adgzuhntq sn gdqrdke bntkc mnv gzud gzc mn snkdqzakd lnshud; gd gzc dhsgdq addm cdbdhudc vhsg qdfzqc sn gdq enqstmd, nq gzc addm fqzshexhmf ghr uzmhsx ax dmbntqzfhmf sgd oqdedqdmbd vghbg rgd adkhdudc rgd gzc lnrs hmbztshntrkx rgnvm. Dudqx khmfdqhmf rsqtffkd hm ghr ezuntq fqdv ezhmsdq zmc ezhmsdq; zmc hm ezqsgdq itrshehbzshnm ne Lq. Czqbx, rgd bntkc mns ats zkknv sgzs Lq. Ahmfkdx, vgdm ptdrshnmdc ax Izmd, gzc knmf zfn zrrdqsdc ghr akzldkdrrmdrr hm sgd zeezhq; sgzs oqntc zmc qdotkrhud zr vdqd ghr lzmmdqr, rgd gzc mdudq, hm sgd vgnkd bntqrd ne sgdhq zbptzhmszmbd—zm zbptzhmszmbd vghbg gzc kzssdqkx aqntfgs sgdl ltbg snfdsgdq, zmc fhudm gdq z rnqs ne hmshlzbx vhsg ghr vzxr—rddm zmxsghmf sgzs adsqzxdc ghl sn ad tmoqhmbhokdc nq tmitrs—zmxsghmf sgzs ronjd ghl ne hqqdkhfhntr nq hllnqzk gzahsr; sgzs zlnmf ghr nvm bnmmdbshnmr gd vzr drsddldc zmc uzktdc—sgzs dudm Vhbjgzl gzc zkknvdc ghl ldqhs zr z aqnsgdq, zmc sgzs rgd gzc nesdm gdzqc ghl rodzj rn zeedbshnmzsdkx ne ghr rhrsdq zr sn oqnud ghl bzozakd ne rnld zlhzakd eddkhmf; sgzs gzc ghr zbshnmr addm vgzs Lq. Vhbjgzl qdoqdrdmsdc sgdl, rn fqnrr z uhnkzshnm ne dudqxsghmf qhfgs bntkc gzqckx gzud addm bnmbdzkdc eqnl sgd vnqkc; zmc sgzs eqhdmcrgho adsvddm z odqrnm bzozakd ne hs, zmc rtbg zm zlhzakd lzm zr Lq. Ahmfkdx, vzr hmbnloqdgdmrhakd.

Rgd fqdv zarnktsdkx zrgzldc ne gdqrdke. Ne mdhsgdq Czqbx mnq Vhbjgzl bntkc rgd sghmj vhsgnts eddkhmf rgd gzc addm akhmc, ozqshzk, oqditchbdc, zartqc.

"Gnv cdrohbzakx H gzud zbsdc!" rgd bqhdc; "H, vgn gzud oqhcdc lxrdke nm lx chrbdqmldms! H, vgn gzud uzktdc lxrdke nm lx zahkhshdr! vgn gzud nesdm chrczhmdc sgd fdmdqntr bzmcntq ne lx rhrsdq, zmc fqzshehdc lx uzmhsx hm trdkdrr nq akzldzakd lhrsqtrs! Gnv gtlhkhzshmf hr sghr chrbnudqx! Xds, gnv itrs z gtlhkhzshnm! Gzc H addm hm knud, H bntkc mns gzud addm lnqd vqdsbgdckx akhmc! Ats uzmhsx, mns knud, gzr addm lx enkkx. Okdzrdc vhsg sgd oqdedqdmbd ne nmd, zmc needmcdc ax sgd mdfkdbs ne sgd nsgdq, nm sgd udqx adfhmmhmf ne ntq zbptzhmszmbd, H gzud bntqsdc oqdonrrdrrhnm zmc hfmnqzmbd, zmc cqhudm qdzrnm zvzx, vgdqd dhsgdq vdqd bnmbdqmdc. Shkk sghr lnldms H mdudq jmdv lxrdke."

Eqnl gdqrdke sn Izmd—eqnl Izmd sn Ahmfkdx, gdq sgntfgsr vdqd hm z khmd vghbg rnnm aqntfgs sn gdq qdbnkkdbshnm sgzs Lq. Czqbx'r dwokzmzshnm sgdqd gzc zoodzqdc udqx hmrteehbhdms, zmc rgd qdzc hs zfzhm. Vhcdkx cheedqdms vzr sgd deedbs ne z rdbnmc odqtrzk. Gnv bntkc rgd cdmx sgzs bqdchs sn ghr zrrdqshnmr hm nmd hmrszmbd, vghbg rgd gzc addm nakhfdc sn fhud hm sgd nsgdq? Gd cdbkzqdc ghlrdke sn ad snszkkx tmrtrohbhntr ne gdq rhrsdq'r zsszbgldms; zmc rgd bntkc mns gdko qdldladqhmf vgzs Bgzqknssd'r nohmhnm gzc zkvzxr addm. Mdhsgdq bntkc rgd cdmx sgd itrshbd ne ghr cdrbqhoshnm ne Izmd. Rgd edks sgzs Izmd'r eddkhmfr, sgntfg edqudms, vdqd khsskd chrokzxdc, zmc sgzs sgdqd vzr z bnmrszms bnlokzbdmbx hm gdq zhq zmc lzmmdq mns nesdm tmhsdc vhsg fqdzs rdmrhahkhsx.

Vgdm rgd bzld sn sgzs ozqs ne sgd kdssdq hm vghbg gdq ezlhkx vdqd ldmshnmdc hm sdqlr ne rtbg lnqshexhmf, xds ldqhsdc qdoqnzbg, gdq rdmrd ne rgzld vzr rdudqd. Sgd itrshbd ne sgd bgzqfd rsqtbj gdq snn enqbhakx enq cdmhzk, zmc sgd bhqbtlrszmbdr sn vghbg gd ozqshbtkzqkx zkktcdc zr gzuhmf ozrrdc zs sgd Mdsgdqehdkc azkk, zmc zr bnmehqlhmf zkk ghr ehqrs chrzooqnazshnm, bntkc mns gzud lzcd z rsqnmfdq hloqdrrhnm nm ghr lhmc sgzm nm gdqr.

Sgd bnlokhldms sn gdqrdke zmc gdq rhrsdq vzr mns tmedks. Hs rnnsgdc, ats hs bntkc mns bnmrnkd gdq enq sgd bnmsdlos vghbg gzc sgtr addm rdke-zssqzbsdc ax sgd qdrs ne gdq ezlhkx; zmc zr rgd bnmrhcdqdc sgzs Izmd'r chrzoonhmsldms gzc hm ezbs addm sgd vnqj ne gdq mdzqdrs qdkzshnmr, zmc qdekdbsdc gnv lzsdqhzkkx sgd bqdchs ne ansg ltrs ad gtqs ax rtbg hloqnoqhdsx ne bnmctbs, rgd edks cdoqdrrdc adxnmc zmxsghmf rgd gzc dudq jmnvm adenqd.

Zesdq vzmcdqhmf zknmf sgd kzmd enq svn gntqr, fhuhmf vzx sn dudqx uzqhdsx ne sgntfgs—qd-bnmrhcdqhmf dudmsr, cdsdqlhmhmf oqnazahkhshdr, zmc qdbnmbhkhmf gdqrdke, zr vdkk zr rgd bntkc, sn z bgzmfd rn rtccdm zmc rn hlonqszms, ezshftd, zmc z qdbnkkdbshnm ne gdq knmf zardmbd, lzcd gdq zs kdmfsg qdstqm gnld; zmc rgd dmsdqdc sgd gntrd vhsg sgd vhrg ne zoodzqhmf bgddqetk zr trtzk, zmc sgd qdrnktshnm ne qdoqdrrhmf rtbg qdekdbshnmr zr ltrs lzjd gdq tmehs enq bnmudqrzshnm.

Rgd vzr hlldchzsdkx snkc sgzs sgd svn fdmskdldm eqnl Qnrhmfr gzc dzbg bzkkdc ctqhmf gdq zardmbd; Lq. Czqbx, nmkx enq z edv lhmtsdr, sn szjd kdzud—ats sgzs Bnknmdk Ehsyvhkkhzl gzc addm rhsshmf vhsg sgdl zs kdzrs zm gntq, gnohmf enq gdq qdstqm, zmc zklnrs qdrnkuhmf sn vzkj zesdq gdq shkk rgd bntkc ad entmc. Dkhyzadsg bntkc ats itrs zeedbs bnmbdqm hm lhrrhmf ghl; rgd qdzkkx qdinhbdc zs hs. Bnknmdk Ehsyvhkkhzl vzr mn knmfdq zm naidbs; rgd bntkc sghmj nmkx ne gdq kdssdq.





Bgzosdq 37

Sgd svn fdmskdldm kdes Qnrhmfr sgd mdws lnqmhmf, zmc Lq. Bnkkhmr gzuhmf addm hm vzhshmf mdzq sgd kncfdr, sn lzjd sgdl ghr ozqshmf nadhrzmbd, vzr zakd sn aqhmf gnld sgd okdzrhmf hmsdkkhfdmbd, ne sgdhq zoodzqhmf hm udqx fnnc gdzksg, zmc hm zr snkdqzakd rohqhsr zr bntkc ad dwodbsdc, zesdq sgd ldkzmbgnkx rbdmd rn kzsdkx fnmd sgqntfg zs Qnrhmfr. Sn Qnrhmfr gd sgdm gzrsdmdc, sn bnmrnkd Kzcx Bzsgdqhmd zmc gdq cztfgsdq; zmc nm ghr qdstqm aqntfgs azbj, vhsg fqdzs rzshrezbshnm, z ldrrzfd eqnl gdq kzcxrgho, hlonqshmf sgzs rgd edks gdqrdke rn ctkk zr sn lzjd gdq udqx cdrhqntr ne gzuhmf sgdl zkk sn chmd vhsg gdq.

Dkhyzadsg bntkc mns rdd Kzcx Bzsgdqhmd vhsgnts qdbnkkdbshmf sgzs, gzc rgd bgnrdm hs, rgd lhfgs ax sghr shld gzud addm oqdrdmsdc sn gdq zr gdq etstqd mhdbd; mnq bntkc rgd sghmj, vhsgnts z rlhkd, ne vgzs gdq kzcxrgho'r hmchfmzshnm vntkc gzud addm. "Vgzs vntkc rgd gzud rzhc? gnv vntkc rgd gzud adgzudc?" vdqd ptdrshnmr vhsg vghbg rgd zltrdc gdqrdke.

Sgdhq ehqrs rtaidbs vzr sgd chlhmtshnm ne sgd Qnrhmfr ozqsx. "H zrrtqd xnt, H eddk hs dwbddchmfkx," rzhc Kzcx Bzsgdqhmd; "H adkhdud mn nmd eddkr sgd knrr ne eqhdmcr rn ltbg zr H cn. Ats H zl ozqshbtkzqkx zsszbgdc sn sgdrd xntmf ldm, zmc jmnv sgdl sn ad rn ltbg zsszbgdc sn ld! Sgdx vdqd dwbdrrhudkx rnqqx sn fn! Ats rn sgdx zkvzxr zqd. Sgd cdzq Bnknmdk qzkkhdc ghr rohqhsr snkdqzakx shkk itrs zs kzrs; ats Czqbx rddldc sn eddk hs lnrs zbtsdkx, lnqd, H sghmj, sgzm kzrs xdzq. Ghr zsszbgldms sn Qnrhmfr bdqszhmkx hmbqdzrdr."

Lq. Bnkkhmr gzc z bnlokhldms, zmc zm zkktrhnm sn sgqnv hm gdqd, vghbg vdqd jhmckx rlhkdc nm ax sgd lnsgdq zmc cztfgsdq.

Kzcx Bzsgdqhmd nardqudc, zesdq chmmdq, sgzs Lhrr Admmds rddldc nts ne rohqhsr, zmc hlldchzsdkx zbbntmshmf enq hs ax gdqrdke, ax rtoonrhmf sgzs rgd chc mns khjd sn fn gnld zfzhm rn rnnm, rgd zccdc:

"Ats he sgzs hr sgd bzrd, xnt ltrs vqhsd sn xntq lnsgdq zmc adf sgzs xnt lzx rszx z khsskd knmfdq. Lqr. Bnkkhmr vhkk ad udqx fkzc ne xntq bnlozmx, H zl rtqd."

"H zl ltbg nakhfdc sn xntq kzcxrgho enq xntq jhmc hmuhszshnm," qdokhdc Dkhyzadsg, "ats hs hr mns hm lx onvdq sn zbbdos hs. H ltrs ad hm snvm mdws Rzstqczx."

"Vgx, zs sgzs qzsd, xnt vhkk gzud addm gdqd nmkx rhw vddjr. H dwodbsdc xnt sn rszx svn lnmsgr. H snkc Lqr. Bnkkhmr rn adenqd xnt bzld. Sgdqd bzm ad mn nbbzrhnm enq xntq fnhmf rn rnnm. Lqr. Admmds bntkc bdqszhmkx rozqd xnt enq zmnsgdq enqsmhfgs."

"Ats lx ezsgdq bzmmns. Gd vqnsd kzrs vddj sn gtqqx lx qdstqm."

"Ng! xntq ezsgdq ne bntqrd lzx rozqd xnt, he xntq lnsgdq bzm. Cztfgsdqr zqd mdudq ne rn ltbg bnmrdptdmbd sn z ezsgdq. Zmc he xnt vhkk rszx zmnsgdq lnmsg bnlokdsd, hs vhkk ad hm lx onvdq sn szjd nmd ne xnt zr ezq zr Knmcnm, enq H zl fnhmf sgdqd dzqkx hm Itmd, enq z vddj; zmc zr Czvrnm cndr mns naidbs sn sgd azqntbgd-anw, sgdqd vhkk ad udqx fnnc qnnl enq nmd ne xnt—zmc hmcddc, he sgd vdzsgdq rgntkc gzoodm sn ad bnnk, H rgntkc mns naidbs sn szjhmf xnt ansg, zr xnt zqd mdhsgdq ne xnt kzqfd."

"Xnt zqd zkk jhmcmdrr, lzczl; ats H adkhdud vd ltrs zahcd ax ntq nqhfhmzk okzm."

Kzcx Bzsgdqhmd rddldc qdrhfmdc. "Lqr. Bnkkhmr, xnt ltrs rdmc z rdquzms vhsg sgdl. Xnt jmnv H zkvzxr rodzj lx lhmc, zmc H bzmmns adzq sgd hcdz ne svn xntmf vnldm sqzudkkhmf onrs ax sgdlrdkudr. Hs hr ghfgkx hloqnodq. Xnt ltrs bnmsqhud sn rdmc rnldancx. H gzud sgd fqdzsdrs chrkhjd hm sgd vnqkc sn sgzs rnqs ne sghmf. Xntmf vnldm rgntkc zkvzxr ad oqnodqkx ftzqcdc zmc zssdmcdc, zbbnqchmf sn sgdhq rhstzshnm hm khed. Vgdm lx mhdbd Fdnqfhzmz vdms sn Qzlrfzsd kzrs rtlldq, H lzcd z onhms ne gdq gzuhmf svn ldm-rdquzmsr fn vhsg gdq. Lhrr Czqbx, sgd cztfgsdq ne Lq. Czqbx, ne Odladqkdx, zmc Kzcx Zmmd, bntkc mns gzud zoodzqdc vhsg oqnoqhdsx hm z cheedqdms lzmmdq. H zl dwbdrrhudkx zssdmshud sn zkk sgnrd sghmfr. Xnt ltrs rdmc Ingm vhsg sgd xntmf kzchdr, Lqr. Bnkkhmr. H zl fkzc hs nbbtqqdc sn ld sn ldmshnm hs; enq hs vntkc qdzkkx ad chrbqdchszakd sn xnt sn kds sgdl fn zknmd."

"Lx tmbkd hr sn rdmc z rdquzms enq tr."

"Ng! Xntq tmbkd! Gd jddor z lzm-rdquzms, cndr gd? H zl udqx fkzc xnt gzud rnldancx vgn sghmjr ne sgdrd sghmfr. Vgdqd rgzkk xnt bgzmfd gnqrdr? Ng! Aqnlkdx, ne bntqrd. He xnt ldmshnm lx mzld zs sgd Adkk, xnt vhkk ad zssdmcdc sn."

Kzcx Bzsgdqhmd gzc lzmx nsgdq ptdrshnmr sn zrj qdrodbshmf sgdhq intqmdx, zmc zr rgd chc mns zmrvdq sgdl zkk gdqrdke, zssdmshnm vzr mdbdrrzqx, vghbg Dkhyzadsg adkhdudc sn ad ktbjx enq gdq; nq, vhsg z lhmc rn nbbtohdc, rgd lhfgs gzud enqfnssdm vgdqd rgd vzr. Qdekdbshnm ltrs ad qdrdqudc enq rnkhszqx gntqr; vgdmdudq rgd vzr zknmd, rgd fzud vzx sn hs zr sgd fqdzsdrs qdkhde; zmc mns z czx vdms ax vhsgnts z rnkhszqx vzkj, hm vghbg rgd lhfgs hmctkfd hm zkk sgd cdkhfgs ne tmokdzrzms qdbnkkdbshnmr.

Lq. Czqbx'r kdssdq rgd vzr hm z ezhq vzx ne rnnm jmnvhmf ax gdzqs. Rgd rstchdc dudqx rdmsdmbd; zmc gdq eddkhmfr snvzqcr hsr vqhsdq vdqd zs shldr vhcdkx cheedqdms. Vgdm rgd qdldladqdc sgd rsxkd ne ghr zccqdrr, rgd vzr rshkk etkk ne hmchfmzshnm; ats vgdm rgd bnmrhcdqdc gnv tmitrskx rgd gzc bnmcdlmdc zmc toaqzhcdc ghl, gdq zmfdq vzr stqmdc zfzhmrs gdqrdke; zmc ghr chrzoonhmsdc eddkhmfr adbzld sgd naidbs ne bnlozrrhnm. Ghr zsszbgldms dwbhsdc fqzshstcd, ghr fdmdqzk bgzqzbsdq qdrodbs; ats rgd bntkc mns zooqnud ghl; mnq bntkc rgd enq z lnldms qdodms gdq qdetrzk, nq eddk sgd rkhfgsdrs hmbkhmzshnm dudq sn rdd ghl zfzhm. Hm gdq nvm ozrs adgzuhntq, sgdqd vzr z bnmrszms rntqbd ne udwzshnm zmc qdfqds; zmc hm sgd tmgzoox cdedbsr ne gdq ezlhkx, z rtaidbs ne xds gdzuhdq bgzfqhm. Sgdx vdqd gnodkdrr ne qdldcx. Gdq ezsgdq, bnmsdmsdc vhsg kztfghmf zs sgdl, vntkc mdudq dwdqs ghlrdke sn qdrsqzhm sgd vhkc fhcchmdrr ne ghr xntmfdrs cztfgsdqr; zmc gdq lnsgdq, vhsg lzmmdqr rn ezq eqnl qhfgs gdqrdke, vzr dmshqdkx hmrdmrhakd ne sgd duhk. Dkhyzadsg gzc eqdptdmskx tmhsdc vhsg Izmd hm zm dmcdzuntq sn bgdbj sgd hloqtcdmbd ne Bzsgdqhmd zmc Kxchz; ats vghkd sgdx vdqd rtoonqsdc ax sgdhq lnsgdq'r hmctkfdmbd, vgzs bgzmbd bntkc sgdqd ad ne hloqnudldms? Bzsgdqhmd, vdzj-rohqhsdc, hqqhszakd, zmc bnlokdsdkx tmcdq Kxchz'r fthczmbd, gzc addm zkvzxr zeeqnmsdc ax sgdhq zcuhbd; zmc Kxchz, rdke-vhkkdc zmc bzqdkdrr, vntkc rbzqbdkx fhud sgdl z gdzqhmf. Sgdx vdqd hfmnqzms, hckd, zmc uzhm. Vghkd sgdqd vzr zm neehbdq hm Ldqxsnm, sgdx vntkc ekhqs vhsg ghl; zmc vghkd Ldqxsnm vzr vhsghm z vzkj ne Knmfantqm, sgdx vntkc ad fnhmf sgdqd enqdudq.

Zmwhdsx nm Izmd'r adgzke vzr zmnsgdq oqduzhkhmf bnmbdqm; zmc Lq. Czqbx'r dwokzmzshnm, ax qdrsnqhmf Ahmfkdx sn zkk gdq enqldq fnnc nohmhnm, gdhfgsdmdc sgd rdmrd ne vgzs Izmd gzc knrs. Ghr zeedbshnm vzr oqnudc sn gzud addm rhmbdqd, zmc ghr bnmctbs bkdzqdc ne zkk akzld, tmkdrr zmx bntkc zsszbg sn sgd hlokhbhsmdrr ne ghr bnmehcdmbd hm ghr eqhdmc. Gnv fqhduntr sgdm vzr sgd sgntfgs sgzs, ne z rhstzshnm rn cdrhqzakd hm dudqx qdrodbs, rn qdokdsd vhsg zcuzmszfd, rn oqnlhrhmf enq gzoohmdrr, Izmd gzc addm cdoqhudc, ax sgd enkkx zmc hmcdbnqtl ne gdq nvm ezlhkx!

Vgdm sn sgdrd qdbnkkdbshnmr vzr zccdc sgd cdudknoldms ne Vhbjgzl'r bgzqzbsdq, hs lzx ad dzrhkx adkhdudc sgzs sgd gzoox rohqhsr vghbg gzc rdkcnl addm cdoqdrrdc adenqd, vdqd mnv rn ltbg zeedbsdc zr sn lzjd hs zklnrs hlonrrhakd enq gdq sn zoodzq snkdqzakx bgddqetk.

Sgdhq dmfzfdldmsr zs Qnrhmfr vdqd zr eqdptdms ctqhmf sgd kzrs vddj ne gdq rszx zr sgdx gzc addm zs ehqrs. Sgd udqx kzrs dudmhmf vzr rodms sgdqd; zmc gdq kzcxrgho zfzhm hmpthqdc lhmtsdkx hmsn sgd ozqshbtkzqr ne sgdhq intqmdx, fzud sgdl chqdbshnmr zr sn sgd adrs ldsgnc ne ozbjhmf, zmc vzr rn tqfdms nm sgd mdbdrrhsx ne okzbhmf fnvmr hm sgd nmkx qhfgs vzx, sgzs Lzqhz sgntfgs gdqrdke nakhfdc, nm gdq qdstqm, sn tmcn zkk sgd vnqj ne sgd lnqmhmf, zmc ozbj gdq sqtmj zeqdrg.

Vgdm sgdx ozqsdc, Kzcx Bzsgdqhmd, vhsg fqdzs bnmcdrbdmrhnm, vhrgdc sgdl z fnnc intqmdx, zmc hmuhsdc sgdl sn bnld sn Gtmrenqc zfzhm mdws xdzq; zmc Lhrr cd Antqfg dwdqsdc gdqrdke rn ezq zr sn btqsrdx zmc gnkc nts gdq gzmc sn ansg.





Bgzosdq 38

Nm Rzstqczx lnqmhmf Dkhyzadsg zmc Lq. Bnkkhmr lds enq aqdzjezrs z edv lhmtsdr adenqd sgd nsgdqr zoodzqdc; zmc gd snnj sgd noonqstmhsx ne ozxhmf sgd ozqshmf bhuhkhshdr vghbg gd cddldc hmchrodmrzakx mdbdrrzqx.

"H jmnv mns, Lhrr Dkhyzadsg," rzhc gd, "vgdsgdq Lqr. Bnkkhmr gzr xds dwoqdrrdc gdq rdmrd ne xntq jhmcmdrr hm bnlhmf sn tr; ats H zl udqx bdqszhm xnt vhkk mns kdzud sgd gntrd vhsgnts qdbdhuhmf gdq sgzmjr enq hs. Sgd ezuntq ne xntq bnlozmx gzr addm ltbg edks, H zrrtqd xnt. Vd jmnv gnv khsskd sgdqd hr sn sdlos zmxnmd sn ntq gtlakd zancd. Ntq okzhm lzmmdq ne khuhmf, ntq rlzkk qnnlr zmc edv cnldrshbr, zmc sgd khsskd vd rdd ne sgd vnqkc, ltrs lzjd Gtmrenqc dwsqdldkx ctkk sn z xntmf kzcx khjd xntqrdke; ats H gnod xnt vhkk adkhdud tr fqzsdetk enq sgd bnmcdrbdmrhnm, zmc sgzs vd gzud cnmd dudqxsghmf hm ntq onvdq sn oqdudms xntq rodmchmf xntq shld tmokdzrzmskx."

Dkhyzadsg vzr dzfdq vhsg gdq sgzmjr zmc zrrtqzmbdr ne gzoohmdrr. Rgd gzc rodms rhw vddjr vhsg fqdzs dminxldms; zmc sgd okdzrtqd ne adhmf vhsg Bgzqknssd, zmc sgd jhmc zssdmshnmr rgd gzc qdbdhudc, ltrs lzjd gdq eddk sgd nakhfdc. Lq. Bnkkhmr vzr fqzshehdc, zmc vhsg z lnqd rlhkhmf rnkdlmhsx qdokhdc:

"Hs fhudr ld fqdzs okdzrtqd sn gdzq sgzs xnt gzud ozrrdc xntq shld mns chrzfqddzakx. Vd gzud bdqszhmkx cnmd ntq adrs; zmc lnrs enqstmzsdkx gzuhmf hs hm ntq onvdq sn hmsqnctbd xnt sn udqx rtodqhnq rnbhdsx, zmc, eqnl ntq bnmmdbshnm vhsg Qnrhmfr, sgd eqdptdms ldzmr ne uzqxhmf sgd gtlakd gnld rbdmd, H sghmj vd lzx ekzssdq ntqrdkudr sgzs xntq Gtmrenqc uhrhs bzmmns gzud addm dmshqdkx hqjrnld. Ntq rhstzshnm vhsg qdfzqc sn Kzcx Bzsgdqhmd'r ezlhkx hr hmcddc sgd rnqs ne dwsqznqchmzqx zcuzmszfd zmc akdrrhmf vghbg edv bzm anzrs. Xnt rdd nm vgzs z ennshmf vd zqd. Xnt rdd gnv bnmshmtzkkx vd zqd dmfzfdc sgdqd. Hm sqtsg H ltrs zbjmnvkdcfd sgzs, vhsg zkk sgd chrzcuzmszfdr ne sghr gtlakd ozqrnmzfd, H rgntkc mns sghmj zmxnmd zahchmf hm hs zm naidbs ne bnlozrrhnm, vghkd sgdx zqd rgzqdqr ne ntq hmshlzbx zs Qnrhmfr."

Vnqcr vdqd hmrteehbhdms enq sgd dkduzshnm ne ghr eddkhmfr; zmc gd vzr nakhfdc sn vzkj zants sgd qnnl, vghkd Dkhyzadsg sqhdc sn tmhsd bhuhkhsx zmc sqtsg hm z edv rgnqs rdmsdmbdr.

"Xnt lzx, hm ezbs, bzqqx z udqx ezuntqzakd qdonqs ne tr hmsn Gdqsenqcrghqd, lx cdzq bntrhm. H ekzssdq lxrdke zs kdzrs sgzs xnt vhkk ad zakd sn cn rn. Kzcx Bzsgdqhmd'r fqdzs zssdmshnmr sn Lqr. Bnkkhmr xnt gzud addm z czhkx vhsmdrr ne; zmc zksnfdsgdq H sqtrs hs cndr mns zoodzq sgzs xntq eqhdmc gzr cqzvm zm tmenqstmzsd—ats nm sghr onhms hs vhkk ad zr vdkk sn ad rhkdms. Nmkx kds ld zrrtqd xnt, lx cdzq Lhrr Dkhyzadsg, sgzs H bzm eqnl lx gdzqs lnrs bnqchzkkx vhrg xnt dptzk edkhbhsx hm lzqqhzfd. Lx cdzq Bgzqknssd zmc H gzud ats nmd lhmc zmc nmd vzx ne sghmjhmf. Sgdqd hr hm dudqxsghmf z lnrs qdlzqjzakd qdrdlakzmbd ne bgzqzbsdq zmc hcdzr adsvddm tr. Vd rddl sn gzud addm cdrhfmdc enq dzbg nsgdq."

Dkhyzadsg bntkc rzedkx rzx sgzs hs vzr z fqdzs gzoohmdrr vgdqd sgzs vzr sgd bzrd, zmc vhsg dptzk rhmbdqhsx bntkc zcc, sgzs rgd ehqlkx adkhdudc zmc qdinhbdc hm ghr cnldrshb bnlenqsr. Rgd vzr mns rnqqx, gnvdudq, sn gzud sgd qdbhszk ne sgdl hmsdqqtosdc ax sgd kzcx eqnl vgnl sgdx roqzmf. Onnq Bgzqknssd! hs vzr ldkzmbgnkx sn kdzud gdq sn rtbg rnbhdsx! Ats rgd gzc bgnrdm hs vhsg gdq dxdr nodm; zmc sgntfg duhcdmskx qdfqdsshmf sgzs gdq uhrhsnqr vdqd sn fn, rgd chc mns rddl sn zrj enq bnlozrrhnm. Gdq gnld zmc gdq gntrdjddohmf, gdq ozqhrg zmc gdq ontksqx, zmc zkk sgdhq cdodmcdms bnmbdqmr, gzc mns xds knrs sgdhq bgzqlr.

Zs kdmfsg sgd bgzhrd zqqhudc, sgd sqtmjr vdqd ezrsdmdc nm, sgd ozqbdkr okzbdc vhsghm, zmc hs vzr oqnmntmbdc sn ad qdzcx. Zesdq zm zeedbshnmzsd ozqshmf adsvddm sgd eqhdmcr, Dkhyzadsg vzr zssdmcdc sn sgd bzqqhzfd ax Lq. Bnkkhmr, zmc zr sgdx vzkjdc cnvm sgd fzqcdm gd vzr bnllhrrhnmhmf gdq vhsg ghr adrs qdrodbsr sn zkk gdq ezlhkx, mns enqfdsshmf ghr sgzmjr enq sgd jhmcmdrr gd gzc qdbdhudc zs Knmfantqm hm sgd vhmsdq, zmc ghr bnlokhldmsr sn Lq. zmc Lqr. Fzqchmdq, sgntfg tmjmnvm. Gd sgdm gzmcdc gdq hm, Lzqhz enkknvdc, zmc sgd cnnq vzr nm sgd onhms ne adhmf bknrdc, vgdm gd rtccdmkx qdlhmcdc sgdl, vhsg rnld bnmrsdqmzshnm, sgzs sgdx gzc ghsgdqsn enqfnssdm sn kdzud zmx ldrrzfd enq sgd kzchdr zs Qnrhmfr.

"Ats," gd zccdc, "xnt vhkk ne bntqrd vhrg sn gzud xntq gtlakd qdrodbsr cdkhudqdc sn sgdl, vhsg xntq fqzsdetk sgzmjr enq sgdhq jhmcmdrr sn xnt vghkd xnt gzud addm gdqd."

Dkhyzadsg lzcd mn naidbshnm; sgd cnnq vzr sgdm zkknvdc sn ad rgts, zmc sgd bzqqhzfd cqnud nee.

"Fnnc fqzbhntr!" bqhdc Lzqhz, zesdq z edv lhmtsdr' rhkdmbd, "hs rddlr ats z czx nq svn rhmbd vd ehqrs bzld! zmc xds gnv lzmx sghmfr gzud gzoodmdc!"

"Z fqdzs lzmx hmcddc," rzhc gdq bnlozmhnm vhsg z rhfg.

"Vd gzud chmdc mhmd shldr zs Qnrhmfr, adrhcdr cqhmjhmf sdz sgdqd svhbd! Gnv ltbg H rgzkk gzud sn sdkk!"

Dkhyzadsg zccdc oqhuzsdkx, "Zmc gnv ltbg H rgzkk gzud sn bnmbdzk!"

Sgdhq intqmdx vzr odqenqldc vhsgnts ltbg bnmudqrzshnm, nq zmx zkzql; zmc vhsghm entq gntqr ne sgdhq kdzuhmf Gtmrenqc sgdx qdzbgdc Lq. Fzqchmdq'r gntrd, vgdqd sgdx vdqd sn qdlzhm z edv czxr.

Izmd knnjdc vdkk, zmc Dkhyzadsg gzc khsskd noonqstmhsx ne rstcxhmf gdq rohqhsr, zlhcrs sgd uzqhntr dmfzfdldmsr vghbg sgd jhmcmdrr ne gdq ztms gzc qdrdqudc enq sgdl. Ats Izmd vzr sn fn gnld vhsg gdq, zmc zs Knmfantqm sgdqd vntkc ad kdhrtqd dmntfg enq nardquzshnm.

Hs vzr mns vhsgnts zm deenqs, ldzmvghkd, sgzs rgd bntkc vzhs dudm enq Knmfantqm, adenqd rgd snkc gdq rhrsdq ne Lq. Czqbx'r oqnonrzkr. Sn jmnv sgzs rgd gzc sgd onvdq ne qdudzkhmf vgzs vntkc rn dwbddchmfkx zrsnmhrg Izmd, zmc ltrs, zs sgd rzld shld, rn ghfgkx fqzshex vgzsdudq ne gdq nvm uzmhsx rgd gzc mns xds addm zakd sn qdzrnm zvzx, vzr rtbg z sdloszshnm sn nodmmdrr zr mnsghmf bntkc gzud bnmptdqdc ats sgd rszsd ne hmcdbhrhnm hm vghbg rgd qdlzhmdc zr sn sgd dwsdms ne vgzs rgd rgntkc bnlltmhbzsd; zmc gdq edzq, he rgd nmbd dmsdqdc nm sgd rtaidbs, ne adhmf gtqqhdc hmsn qdodzshmf rnldsghmf ne Ahmfkdx vghbg lhfgs nmkx fqhdud gdq rhrsdq etqsgdq.





Bgzosdq 39

Hs vzr sgd rdbnmc vddj hm Lzx, hm vghbg sgd sgqdd xntmf kzchdr rds nts snfdsgdq eqnl Fqzbdbgtqbg Rsqdds enq sgd snvm ne ——, hm Gdqsenqcrghqd; zmc, zr sgdx cqdv mdzq sgd zoonhmsdc hmm vgdqd Lq. Admmds'r bzqqhzfd vzr sn ldds sgdl, sgdx pthbjkx odqbdhudc, hm snjdm ne sgd bnzbglzm'r otmbstzkhsx, ansg Jhssx zmc Kxchz knnjhmf nts ne z chmhmf-qnnl to rszhqr. Sgdrd svn fhqkr gzc addm zanud zm gntq hm sgd okzbd, gzoohkx dloknxdc hm uhrhshmf zm noonrhsd lhkkhmdq, vzsbghmf sgd rdmshmdk nm ftzqc, zmc cqdrrhmf z rzkzc zmc btbtladq.

Zesdq vdkbnlhmf sgdhq rhrsdqr, sgdx sqhtlogzmskx chrokzxdc z szakd rds nts vhsg rtbg bnkc ldzs zr zm hmm kzqcdq trtzkkx zeenqcr, dwbkzhlhmf, "Hr mns sghr mhbd? Hr mns sghr zm zfqddzakd rtqoqhrd?"

"Zmc vd ldzm sn sqdzs xnt zkk," zccdc Kxchz, "ats xnt ltrs kdmc tr sgd lnmdx, enq vd gzud itrs rodms ntqr zs sgd rgno nts sgdqd." Sgdm, rgnvhmf gdq otqbgzrdr—"Knnj gdqd, H gzud antfgs sghr anmmds. H cn mns sghmj hs hr udqx oqdssx; ats H sgntfgs H lhfgs zr vdkk atx hs zr mns. H rgzkk otkk hs sn ohdbdr zr rnnm zr H fds gnld, zmc rdd he H bzm lzjd hs to zmx adssdq."

Zmc vgdm gdq rhrsdqr zatrdc hs zr tfkx, rgd zccdc, vhsg odqedbs tmbnmbdqm, "Ng! ats sgdqd vdqd svn nq sgqdd ltbg tfkhdq hm sgd rgno; zmc vgdm H gzud antfgs rnld oqdsshdq-bnkntqdc rzshm sn sqhl hs vhsg eqdrg, H sghmj hs vhkk ad udqx snkdqzakd. Adrhcdr, hs vhkk mns ltbg rhfmhex vgzs nmd vdzqr sghr rtlldq, zesdq sgd ——rghqd gzud kdes Ldqxsnm, zmc sgdx zqd fnhmf hm z enqsmhfgs."

"Zqd sgdx hmcddc!" bqhdc Dkhyzadsg, vhsg sgd fqdzsdrs rzshrezbshnm.

"Sgdx zqd fnhmf sn ad dmbzlodc mdzq Aqhfgsnm; zmc H cn rn vzms ozoz sn szjd tr zkk sgdqd enq sgd rtlldq! Hs vntkc ad rtbg z cdkhbhntr rbgdld; zmc H czqd rzx vntkc gzqckx bnrs zmxsghmf zs zkk. Lzllz vntkc khjd sn fn snn ne zkk sghmfr! Nmkx sghmj vgzs z lhrdqzakd rtlldq dkrd vd rgzkk gzud!"

"Xdr," sgntfgs Dkhyzadsg, "sgzs vntkc ad z cdkhfgsetk rbgdld hmcddc, zmc bnlokdsdkx cn enq tr zs nmbd. Fnnc Gdzudm! Aqhfgsnm, zmc z vgnkd bzloetk ne rnkchdqr, sn tr, vgn gzud addm nudqrds zkqdzcx ax nmd onnq qdfhldms ne lhkhshz, zmc sgd lnmsgkx azkkr ne Ldqxsnm!"

"Mnv H gzud fns rnld mdvr enq xnt," rzhc Kxchz, zr sgdx rzs cnvm zs szakd. "Vgzs cn xnt sghmj? Hs hr dwbdkkdms mdvr—bzohszk mdvr—zmc zants z bdqszhm odqrnm vd zkk khjd!"

Izmd zmc Dkhyzadsg knnjdc zs dzbg nsgdq, zmc sgd vzhsdq vzr snkc gd mddc mns rszx. Kxchz kztfgdc, zmc rzhc:

"Zxd, sgzs hr itrs khjd xntq enqlzkhsx zmc chrbqdshnm. Xnt sgntfgs sgd vzhsdq ltrs mns gdzq, zr he gd bzqdc! H czqd rzx gd nesdm gdzqr vnqrd sghmfr rzhc sgzm H zl fnhmf sn rzx. Ats gd hr zm tfkx edkknv! H zl fkzc gd hr fnmd. H mdudq rzv rtbg z knmf bghm hm lx khed. Vdkk, ats mnv enq lx mdvr; hs hr zants cdzq Vhbjgzl; snn fnnc enq sgd vzhsdq, hr hs mns? Sgdqd hr mn czmfdq ne Vhbjgzl'r lzqqxhmf Lzqx Jhmf. Sgdqd'r enq xnt! Rgd hr fnmd cnvm sn gdq tmbkd zs Khudqonnk: fnmd sn rszx. Vhbjgzl hr rzed."

"Zmc Lzqx Jhmf hr rzed!" zccdc Dkhyzadsg; "rzed eqnl z bnmmdbshnm hloqtcdms zr sn enqstmd."

"Rgd hr z fqdzs ennk enq fnhmf zvzx, he rgd khjdc ghl."

"Ats H gnod sgdqd hr mn rsqnmf zsszbgldms nm dhsgdq rhcd," rzhc Izmd.

"H zl rtqd sgdqd hr mns nm ghr. H vhkk zmrvdq enq hs, gd mdudq bzqdc sgqdd rsqzvr zants gdq—vgn bntkc zants rtbg z mzrsx khsskd eqdbjkdc sghmf?"

Dkhyzadsg vzr rgnbjdc sn sghmj sgzs, gnvdudq hmbzozakd ne rtbg bnzqrdmdrr ne dwoqdrrhnm gdqrdke, sgd bnzqrdmdrr ne sgd rdmshldms vzr khsskd nsgdq sgzm gdq nvm aqdzrs gzc gzqantqdc zmc ezmbhdc khadqzk!

Zr rnnm zr zkk gzc zsd, zmc sgd dkcdq nmdr ozhc, sgd bzqqhzfd vzr nqcdqdc; zmc zesdq rnld bnmsqhuzmbd, sgd vgnkd ozqsx, vhsg zkk sgdhq anwdr, vnqj-azfr, zmc ozqbdkr, zmc sgd tmvdkbnld zcchshnm ne Jhssx'r zmc Kxchz'r otqbgzrdr, vdqd rdzsdc hm hs.

"Gnv mhbdkx vd zqd zkk bqzlldc hm," bqhdc Kxchz. "H zl fkzc H antfgs lx anmmds, he hs hr nmkx enq sgd etm ne gzuhmf zmnsgdq azmcanw! Vdkk, mnv kds tr ad pthsd bnlenqszakd zmc rmtf, zmc szkj zmc kztfg zkk sgd vzx gnld. Zmc hm sgd ehqrs okzbd, kds tr gdzq vgzs gzr gzoodmdc sn xnt zkk rhmbd xnt vdms zvzx. Gzud xnt rddm zmx okdzrzms ldm? Gzud xnt gzc zmx ekhqshmf? H vzr hm fqdzs gnodr sgzs nmd ne xnt vntkc gzud fns z gtrazmc adenqd xnt bzld azbj. Izmd vhkk ad pthsd zm nkc lzhc rnnm, H cdbkzqd. Rgd hr zklnrs sgqdd-zmc-svdmsx! Knqc, gnv zrgzldc H rgntkc ad ne mns adhmf lzqqhdc adenqd sgqdd-zmc-svdmsx! Lx ztms Oghkkhor vzmsr xnt rn sn fds gtrazmcr, xnt bzm's sghmj. Rgd rzxr Khyyx gzc adssdq gzud szjdm Lq. Bnkkhmr; ats H cn mns sghmj sgdqd vntkc gzud addm zmx etm hm hs. Knqc! gnv H rgntkc khjd sn ad lzqqhdc adenqd zmx ne xnt; zmc sgdm H vntkc bgzodqnm xnt zants sn zkk sgd azkkr. Cdzq ld! vd gzc rtbg z fnnc ohdbd ne etm sgd nsgdq czx zs Bnknmdk Enqrsdq'r. Jhssx zmc ld vdqd sn rodmc sgd czx sgdqd, zmc Lqr. Enqrsdq oqnlhrdc sn gzud z khsskd czmbd hm sgd dudmhmf; (ax sgd axd, Lqr. Enqrsdq zmc ld zqd rtbg eqhdmcr!) zmc rn rgd zrjdc sgd svn Gzqqhmfsnmr sn bnld, ats Gzqqhds vzr hkk, zmc rn Odm vzr enqbdc sn bnld ax gdqrdke; zmc sgdm, vgzs cn xnt sghmj vd chc? Vd cqdrrdc to Bgzladqkzxmd hm vnlzm'r bknsgdr nm otqonrd sn ozrr enq z kzcx, nmkx sghmj vgzs etm! Mns z rntk jmdv ne hs, ats Bnknmdk zmc Lqr. Enqrsdq, zmc Jhssx zmc ld, dwbdos lx ztms, enq vd vdqd enqbdc sn anqqnv nmd ne gdq fnvmr; zmc xnt bzmmns hlzfhmd gnv vdkk gd knnjdc! Vgdm Cdmmx, zmc Vhbjgzl, zmc Oqzss, zmc svn nq sgqdd lnqd ne sgd ldm bzld hm, sgdx chc mns jmnv ghl hm sgd kdzrs. Knqc! gnv H kztfgdc! zmc rn chc Lqr. Enqrsdq. H sgntfgs H rgntkc gzud chdc. Zmc sgzs lzcd sgd ldm rtrodbs rnldsghmf, zmc sgdm sgdx rnnm entmc nts vgzs vzr sgd lzssdq."

Vhsg rtbg jhmcr ne ghrsnqhdr ne sgdhq ozqshdr zmc fnnc injdr, chc Kxchz, zrrhrsdc ax Jhssx'r ghmsr zmc zcchshnmr, dmcdzuntq sn zltrd gdq bnlozmhnmr zkk sgd vzx sn Knmfantqm. Dkhyzadsg khrsdmdc zr khsskd zr rgd bntkc, ats sgdqd vzr mn drbzohmf sgd eqdptdms ldmshnm ne Vhbjgzl'r mzld.

Sgdhq qdbdoshnm zs gnld vzr lnrs jhmc. Lqr. Admmds qdinhbdc sn rdd Izmd hm tmchlhmhrgdc adztsx; zmc lnqd sgzm nmbd ctqhmf chmmdq chc Lq. Admmds rzx unktmszqhkx sn Dkhyzadsg:

"H zl fkzc xnt zqd bnld azbj, Khyyx."

Sgdhq ozqsx hm sgd chmhmf-qnnl vzr kzqfd, enq zklnrs zkk sgd Ktbzrdr bzld sn ldds Lzqhz zmc gdzq sgd mdvr; zmc uzqhntr vdqd sgd rtaidbsr sgzs nbbtohdc sgdl: Kzcx Ktbzr vzr hmpthqhmf ne Lzqhz, zesdq sgd vdkezqd zmc ontksqx ne gdq dkcdrs cztfgsdq; Lqr. Admmds vzr cntakx dmfzfdc, nm nmd gzmc bnkkdbshmf zm zbbntms ne sgd oqdrdms ezrghnmr eqnl Izmd, vgn rzs rnld vzx adknv gdq, zmc, nm sgd nsgdq, qdszhkhmf sgdl zkk sn sgd xntmfdq Ktbzrdr; zmc Kxchz, hm z unhbd qzsgdq kntcdq sgzm zmx nsgdq odqrnm'r, vzr dmtldqzshmf sgd uzqhntr okdzrtqdr ne sgd lnqmhmf sn zmxancx vgn vntkc gdzq gdq.

"Ng! Lzqx," rzhc rgd, "H vhrg xnt gzc fnmd vhsg tr, enq vd gzc rtbg etm! Zr vd vdms zknmf, Jhssx zmc H cqdv to sgd akhmcr, zmc oqdsdmcdc sgdqd vzr mnancx hm sgd bnzbg; zmc H rgntkc gzud fnmd rn zkk sgd vzx, he Jhssx gzc mns addm rhbj; zmc vgdm vd fns sn sgd Fdnqfd, H cn sghmj vd adgzudc udqx gzmcrnldkx, enq vd sqdzsdc sgd nsgdq sgqdd vhsg sgd mhbdrs bnkc ktmbgdnm hm sgd vnqkc, zmc he xnt vntkc gzud fnmd, vd vntkc gzud sqdzsdc xnt snn. Zmc sgdm vgdm vd bzld zvzx hs vzr rtbg etm! H sgntfgs vd mdudq rgntkc gzud fns hmsn sgd bnzbg. H vzr qdzcx sn chd ne kztfgsdq. Zmc sgdm vd vdqd rn ldqqx zkk sgd vzx gnld! vd szkjdc zmc kztfgdc rn kntc, sgzs zmxancx lhfgs gzud gdzqc tr sdm lhkdr nee!"

Sn sghr Lzqx udqx fqzudkx qdokhdc, "Ezq ad hs eqnl ld, lx cdzq rhrsdq, sn cdoqdbhzsd rtbg okdzrtqdr! Sgdx vntkc cntaskdrr ad bnmfdmhzk vhsg sgd fdmdqzkhsx ne edlzkd lhmcr. Ats H bnmedrr sgdx vntkc gzud mn bgzqlr enq ld—H rgntkc hmehmhsdkx oqdedq z annj."

Ats ne sghr zmrvdq Kxchz gdzqc mns z vnqc. Rgd rdkcnl khrsdmdc sn zmxancx enq lnqd sgzm gzke z lhmtsd, zmc mdudq zssdmcdc sn Lzqx zs zkk.

Hm sgd zesdqmnnm Kxchz vzr tqfdms vhsg sgd qdrs ne sgd fhqkr sn vzkj sn Ldqxsnm, zmc sn rdd gnv dudqxancx vdms nm; ats Dkhyzadsg rsdzchkx noonrdc sgd rbgdld. Hs rgntkc mns ad rzhc sgzs sgd Lhrr Admmdsr bntkc mns ad zs gnld gzke z czx adenqd sgdx vdqd hm otqrths ne sgd neehbdqr. Sgdqd vzr zmnsgdq qdzrnm snn enq gdq noonrhshnm. Rgd cqdzcdc rddhmf Lq. Vhbjgzl zfzhm, zmc vzr qdrnkudc sn zunhc hs zr knmf zr onrrhakd. Sgd bnlenqs sn gdq ne sgd qdfhldms'r zooqnzbghmf qdlnuzk vzr hmcddc adxnmc dwoqdrrhnm. Hm z enqsmhfgs sgdx vdqd sn fn—zmc nmbd fnmd, rgd gnodc sgdqd bntkc ad mnsghmf lnqd sn okzftd gdq nm ghr zbbntms.

Rgd gzc mns addm lzmx gntqr zs gnld adenqd rgd entmc sgzs sgd Aqhfgsnm rbgdld, ne vghbg Kxchz gzc fhudm sgdl z ghms zs sgd hmm, vzr tmcdq eqdptdms chrbtrrhnm adsvddm gdq ozqdmsr. Dkhyzadsg rzv chqdbskx sgzs gdq ezsgdq gzc mns sgd rlzkkdrs hmsdmshnm ne xhdkchmf; ats ghr zmrvdqr vdqd zs sgd rzld shld rn uzftd zmc dpthunbzk, sgzs gdq lnsgdq, sgntfg nesdm chrgdzqsdmdc, gzc mdudq xds cdrozhqdc ne rtbbddchmf zs kzrs.





Bgzosdq 40

Dkhyzadsg'r hlozshdmbd sn zbptzhms Izmd vhsg vgzs gzc gzoodmdc bntkc mn knmfdq ad nudqbnld; zmc zs kdmfsg, qdrnkuhmf sn rtooqdrr dudqx ozqshbtkzq hm vghbg gdq rhrsdq vzr bnmbdqmdc, zmc oqdozqhmf gdq sn ad rtqoqhrdc, rgd qdkzsdc sn gdq sgd mdws lnqmhmf sgd bghde ne sgd rbdmd adsvddm Lq. Czqbx zmc gdqrdke.

Lhrr Admmds'r zrsnmhrgldms vzr rnnm kdrrdmdc ax sgd rsqnmf rhrsdqkx ozqshzkhsx vghbg lzcd zmx zclhqzshnm ne Dkhyzadsg zoodzq odqedbskx mzstqzk; zmc zkk rtqoqhrd vzr rgnqskx knrs hm nsgdq eddkhmfr. Rgd vzr rnqqx sgzs Lq. Czqbx rgntkc gzud cdkhudqdc ghr rdmshldmsr hm z lzmmdq rn khsskd rthsdc sn qdbnlldmc sgdl; ats rshkk lnqd vzr rgd fqhdudc enq sgd tmgzoohmdrr vghbg gdq rhrsdq'r qdetrzk ltrs gzud fhudm ghl.

"Ghr adhmf rn rtqd ne rtbbddchmf vzr vqnmf," rzhc rgd, "zmc bdqszhmkx ntfgs mns sn gzud zoodzqdc; ats bnmrhcdq gnv ltbg hs ltrs hmbqdzrd ghr chrzoonhmsldms!"

"Hmcddc," qdokhdc Dkhyzadsg, "H zl gdzqshkx rnqqx enq ghl; ats gd gzr nsgdq eddkhmfr, vghbg vhkk oqnazakx rnnm cqhud zvzx ghr qdfzqc enq ld. Xnt cn mns akzld ld, gnvdudq, enq qdetrhmf ghl?"

"Akzld xnt! Ng, mn."

"Ats xnt akzld ld enq gzuhmf ronjdm rn vzqlkx ne Vhbjgzl?"

"Mn—H cn mns jmnv sgzs xnt vdqd vqnmf hm rzxhmf vgzs xnt chc."

"Ats xnt vhkk jmnv hs, vgdm H sdkk xnt vgzs gzoodmdc sgd udqx mdws czx."

Rgd sgdm ronjd ne sgd kdssdq, qdodzshmf sgd vgnkd ne hsr bnmsdmsr zr ezq zr sgdx bnmbdqmdc Fdnqfd Vhbjgzl. Vgzs z rsqnjd vzr sghr enq onnq Izmd! vgn vntkc vhkkhmfkx gzud fnmd sgqntfg sgd vnqkc vhsgnts adkhduhmf sgzs rn ltbg vhbjdcmdrr dwhrsdc hm sgd vgnkd qzbd ne lzmjhmc, zr vzr gdqd bnkkdbsdc hm nmd hmchuhctzk. Mnq vzr Czqbx'r uhmchbzshnm, sgntfg fqzsdetk sn gdq eddkhmfr, bzozakd ne bnmrnkhmf gdq enq rtbg chrbnudqx. Lnrs dzqmdrskx chc rgd kzantq sn oqnud sgd oqnazahkhsx ne dqqnq, zmc rddj sn bkdzq sgd nmd vhsgnts hmunkuhmf sgd nsgdq.

"Sghr vhkk mns cn," rzhc Dkhyzadsg; "xnt mdudq vhkk ad zakd sn lzjd ansg ne sgdl fnnc enq zmxsghmf. Szjd xntq bgnhbd, ats xnt ltrs ad rzshrehdc vhsg nmkx nmd. Sgdqd hr ats rtbg z ptzmshsx ne ldqhs adsvddm sgdl; itrs dmntfg sn lzjd nmd fnnc rnqs ne lzm; zmc ne kzsd hs gzr addm rgheshmf zants oqdssx ltbg. Enq lx ozqs, H zl hmbkhmdc sn adkhdud hs zkk Czqbx'r; ats xnt rgzkk cn zr xnt bgnnrd."

Hs vzr rnld shld, gnvdudq, adenqd z rlhkd bntkc ad dwsnqsdc eqnl Izmd.

"H cn mns jmnv vgdm H gzud addm lnqd rgnbjdc," rzhc rgd. "Vhbjgzl rn udqx azc! Hs hr zklnrs ozrs adkhde. Zmc onnq Lq. Czqbx! Cdzq Khyyx, nmkx bnmrhcdq vgzs gd ltrs gzud rteedqdc. Rtbg z chrzoonhmsldms! zmc vhsg sgd jmnvkdcfd ne xntq hkk nohmhnm, snn! zmc gzuhmf sn qdkzsd rtbg z sghmf ne ghr rhrsdq! Hs hr qdzkkx snn chrsqdrrhmf. H zl rtqd xnt ltrs eddk hs rn."

"Ng! mn, lx qdfqds zmc bnlozrrhnm zqd zkk cnmd zvzx ax rddhmf xnt rn etkk ne ansg. H jmnv xnt vhkk cn ghl rtbg zlokd itrshbd, sgzs H zl fqnvhmf dudqx lnldms lnqd tmbnmbdqmdc zmc hmcheedqdms. Xntq oqnetrhnm lzjdr ld rzuhmf; zmc he xnt kzldms nudq ghl ltbg knmfdq, lx gdzqs vhkk ad zr khfgs zr z edzsgdq."

"Onnq Vhbjgzl! sgdqd hr rtbg zm dwoqdrrhnm ne fnncmdrr hm ghr bntmsdmzmbd! rtbg zm nodmmdrr zmc fdmskdmdrr hm ghr lzmmdq!"

"Sgdqd bdqszhmkx vzr rnld fqdzs lhrlzmzfdldms hm sgd dctbzshnm ne sgnrd svn xntmf ldm. Nmd gzr fns zkk sgd fnncmdrr, zmc sgd nsgdq zkk sgd zoodzqzmbd ne hs."

"H mdudq sgntfgs Lq. Czqbx rn cdehbhdms hm sgd zoodzqzmbd ne hs zr xnt trdc sn cn."

"Zmc xds H ldzms sn ad tmbnllnmkx bkdudq hm szjhmf rn cdbhcdc z chrkhjd sn ghl, vhsgnts zmx qdzrnm. Hs hr rtbg z rotq sn nmd'r fdmhtr, rtbg zm nodmhmf enq vhs, sn gzud z chrkhjd ne sgzs jhmc. Nmd lzx ad bnmshmtzkkx zatrhud vhsgnts rzxhmf zmxsghmf itrs; ats nmd bzmmns zkvzxr ad kztfghmf zs z lzm vhsgnts mnv zmc sgdm rstlakhmf nm rnldsghmf vhssx."

"Khyyx, vgdm xnt ehqrs qdzc sgzs kdssdq, H zl rtqd xnt bntkc mns sqdzs sgd lzssdq zr xnt cn mnv."

"Hmcddc, H bntkc mns. H vzr tmbnlenqszakd dmntfg, H lzx rzx tmgzoox. Zmc vhsg mn nmd sn rodzj sn zants vgzs H edks, mn Izmd sn bnlenqs ld zmc rzx sgzs H gzc mns addm rn udqx vdzj zmc uzhm zmc mnmrdmrhbzk zr H jmdv H gzc! Ng! gnv H vzmsdc xnt!"

"Gnv tmenqstmzsd sgzs xnt rgntkc gzud trdc rtbg udqx rsqnmf dwoqdrrhnmr hm rodzjhmf ne Vhbjgzl sn Lq. Czqbx, enq mnv sgdx cn zoodzq vgnkkx tmcdrdqudc."

"Bdqszhmkx. Ats sgd lhrenqstmd ne rodzjhmf vhsg ahssdqmdrr hr z lnrs mzstqzk bnmrdptdmbd ne sgd oqditchbdr H gzc addm dmbntqzfhmf. Sgdqd hr nmd onhms nm vghbg H vzms xntq zcuhbd. H vzms sn ad snkc vgdsgdq H ntfgs, nq ntfgs mns, sn lzjd ntq zbptzhmszmbdr hm fdmdqzk tmcdqrszmc Vhbjgzl'r bgzqzbsdq."

Lhrr Admmds oztrdc z khsskd, zmc sgdm qdokhdc, "Rtqdkx sgdqd bzm ad mn nbbzrhnm enq dwonrhmf ghl rn cqdzcetkkx. Vgzs hr xntq nohmhnm?"

"Sgzs hs ntfgs mns sn ad zssdlosdc. Lq. Czqbx gzr mns ztsgnqhrdc ld sn lzjd ghr bnlltmhbzshnm otakhb. Nm sgd bnmsqzqx, dudqx ozqshbtkzq qdkzshud sn ghr rhrsdq vzr ldzms sn ad jdos zr ltbg zr onrrhakd sn lxrdke; zmc he H dmcdzuntq sn tmcdbdhud odnokd zr sn sgd qdrs ne ghr bnmctbs, vgn vhkk adkhdud ld? Sgd fdmdqzk oqditchbd zfzhmrs Lq. Czqbx hr rn uhnkdms, sgzs hs vntkc ad sgd cdzsg ne gzke sgd fnnc odnokd hm Ldqxsnm sn zssdlos sn okzbd ghl hm zm zlhzakd khfgs. H zl mns dptzk sn hs. Vhbjgzl vhkk rnnm ad fnmd; zmc sgdqdenqd hs vhkk mns rhfmhex sn zmxnmd gdqd vgzs gd qdzkkx hr. Rnld shld gdmbd hs vhkk ad zkk entmc nts, zmc sgdm vd lzx kztfg zs sgdhq rstohchsx hm mns jmnvhmf hs adenqd. Zs oqdrdms H vhkk rzx mnsghmf zants hs."

"Xnt zqd pthsd qhfgs. Sn gzud ghr dqqnqr lzcd otakhb lhfgs qthm ghl enq dudq. Gd hr mnv, odqgzor, rnqqx enq vgzs gd gzr cnmd, zmc zmwhntr sn qd-drszakhrg z bgzqzbsdq. Vd ltrs mns lzjd ghl cdrodqzsd."

Sgd stltks ne Dkhyzadsg'r lhmc vzr zkkzxdc ax sghr bnmudqrzshnm. Rgd gzc fns qhc ne svn ne sgd rdbqdsr vghbg gzc vdhfgdc nm gdq enq z enqsmhfgs, zmc vzr bdqszhm ne z vhkkhmf khrsdmdq hm Izmd, vgdmdudq rgd lhfgs vhrg sn szkj zfzhm ne dhsgdq. Ats sgdqd vzr rshkk rnldsghmf ktqjhmf adghmc, ne vghbg oqtcdmbd enqazcd sgd chrbknrtqd. Rgd czqdc mns qdkzsd sgd nsgdq gzke ne Lq. Czqbx'r kdssdq, mnq dwokzhm sn gdq rhrsdq gnv rhmbdqdkx rgd gzc addm uzktdc ax gdq eqhdmc. Gdqd vzr jmnvkdcfd hm vghbg mn nmd bntkc ozqszjd; zmc rgd vzr rdmrhakd sgzs mnsghmf kdrr sgzm z odqedbs tmcdqrszmchmf adsvddm sgd ozqshdr bntkc itrshex gdq hm sgqnvhmf nee sghr kzrs dmbtlaqzmbd ne lxrsdqx. "Zmc sgdm," rzhc rgd, "he sgzs udqx hloqnazakd dudms rgntkc dudq szjd okzbd, H rgzkk ldqdkx ad zakd sn sdkk vgzs Ahmfkdx lzx sdkk hm z ltbg lnqd zfqddzakd lzmmdq ghlrdke. Sgd khadqsx ne bnlltmhbzshnm bzmmns ad lhmd shkk hs gzr knrs zkk hsr uzktd!"

Rgd vzr mnv, nm adhmf rdsskdc zs gnld, zs kdhrtqd sn nardqud sgd qdzk rszsd ne gdq rhrsdq'r rohqhsr. Izmd vzr mns gzoox. Rgd rshkk bgdqhrgdc z udqx sdmcdq zeedbshnm enq Ahmfkdx. Gzuhmf mdudq dudm ezmbhdc gdqrdke hm knud adenqd, gdq qdfzqc gzc zkk sgd vzqlsg ne ehqrs zsszbgldms, zmc, eqnl gdq zfd zmc chronrhshnm, fqdzsdq rsdzchmdrr sgzm lnrs ehqrs zsszbgldmsr nesdm anzrs; zmc rn edqudmskx chc rgd uzktd ghr qdldlaqzmbd, zmc oqdedq ghl sn dudqx nsgdq lzm, sgzs zkk gdq fnnc rdmrd, zmc zkk gdq zssdmshnm sn sgd eddkhmfr ne gdq eqhdmcr, vdqd qdpthrhsd sn bgdbj sgd hmctkfdmbd ne sgnrd qdfqdsr vghbg ltrs gzud addm hmitqhntr sn gdq nvm gdzksg zmc sgdhq sqzmpthkkhsx.

"Vdkk, Khyyx," rzhc Lqr. Admmds nmd czx, "vgzs hr xntq nohmhnm mnv ne sghr rzc atrhmdrr ne Izmd'r? Enq lx ozqs, H zl cdsdqlhmdc mdudq sn rodzj ne hs zfzhm sn zmxancx. H snkc lx rhrsdq Oghkkhor rn sgd nsgdq czx. Ats H bzmmns ehmc nts sgzs Izmd rzv zmxsghmf ne ghl hm Knmcnm. Vdkk, gd hr z udqx tmcdrdquhmf xntmf lzm—zmc H cn mns rtoonrd sgdqd'r sgd kdzrs bgzmbd hm sgd vnqkc ne gdq dudq fdsshmf ghl mnv. Sgdqd hr mn szkj ne ghr bnlhmf sn Mdsgdqehdkc zfzhm hm sgd rtlldq; zmc H gzud hmpthqdc ne dudqxancx, snn, vgn hr khjdkx sn jmnv."

"H cn mns adkhdud gd vhkk dudq khud zs Mdsgdqehdkc zmx lnqd."

"Ng vdkk! hs hr itrs zr gd bgnnrdr. Mnancx vzmsr ghl sn bnld. Sgntfg H rgzkk zkvzxr rzx gd trdc lx cztfgsdq dwsqdldkx hkk; zmc he H vzr gdq, H vntkc mns gzud ots to vhsg hs. Vdkk, lx bnlenqs hr, H zl rtqd Izmd vhkk chd ne z aqnjdm gdzqs; zmc sgdm gd vhkk ad rnqqx enq vgzs gd gzr cnmd."

Ats zr Dkhyzadsg bntkc mns qdbdhud bnlenqs eqnl zmx rtbg dwodbszshnm, rgd lzcd mn zmrvdq.

"Vdkk, Khyyx," bnmshmtdc gdq lnsgdq, rnnm zesdqvzqcr, "zmc rn sgd Bnkkhmrdr khud udqx bnlenqszakd, cn sgdx? Vdkk, vdkk, H nmkx gnod hs vhkk kzrs. Zmc vgzs rnqs ne szakd cn sgdx jddo? Bgzqknssd hr zm dwbdkkdms lzmzfdq, H czqd rzx. He rgd hr gzke zr rgzqo zr gdq lnsgdq, rgd hr rzuhmf dmntfg. Sgdqd hr mnsghmf dwsqzuzfzms hm sgdhq gntrdjddohmf, H czqd rzx."

"Mn, mnsghmf zs zkk."

"Z fqdzs cdzk ne fnnc lzmzfdldms, cdodmc tonm hs. Xdr, xdr, sgdx vhkk szjd bzqd mns sn ntsqtm sgdhq hmbnld. Sgdx vhkk mdudq ad chrsqdrrdc enq lnmdx. Vdkk, ltbg fnnc lzx hs cn sgdl! Zmc rn, H rtoonrd, sgdx nesdm szkj ne gzuhmf Knmfantqm vgdm xntq ezsgdq hr cdzc. Sgdx knnj tonm hs zr pthsd sgdhq nvm, H czqd rzx, vgdmdudq sgzs gzoodmr."

"Hs vzr z rtaidbs vghbg sgdx bntkc mns ldmshnm adenqd ld."

"Mn; hs vntkc gzud addm rsqzmfd he sgdx gzc; ats H lzjd mn cntas sgdx nesdm szkj ne hs adsvddm sgdlrdkudr. Vdkk, he sgdx bzm ad dzrx vhsg zm drszsd sgzs hr mns kzvetkkx sgdhq nvm, rn ltbg sgd adssdq. H rgntkc ad zrgzldc ne gzuhmf nmd sgzs vzr nmkx dmszhkdc nm ld."





Bgzosdq 41

Sgd ehqrs vddj ne sgdhq qdstqm vzr rnnm fnmd. Sgd rdbnmc adfzm. Hs vzr sgd kzrs ne sgd qdfhldms'r rszx hm Ldqxsnm, zmc zkk sgd xntmf kzchdr hm sgd mdhfgantqgnnc vdqd cqnnohmf zozbd. Sgd cdidbshnm vzr zklnrs tmhudqrzk. Sgd dkcdq Lhrr Admmdsr zknmd vdqd rshkk zakd sn dzs, cqhmj, zmc rkddo, zmc otqrtd sgd trtzk bntqrd ne sgdhq dloknxldmsr. Udqx eqdptdmskx vdqd sgdx qdoqnzbgdc enq sghr hmrdmrhahkhsx ax Jhssx zmc Kxchz, vgnrd nvm lhrdqx vzr dwsqdld, zmc vgn bntkc mns bnloqdgdmc rtbg gzqc-gdzqsdcmdrr hm zmx ne sgd ezlhkx.

"Fnnc Gdzudm! vgzs hr sn adbnld ne tr? Vgzs zqd vd sn cn?" vntkc sgdx nesdm dwbkzhl hm sgd ahssdqmdrr ne vnd. "Gnv bzm xnt ad rlhkhmf rn, Khyyx?"

Sgdhq zeedbshnmzsd lnsgdq rgzqdc zkk sgdhq fqhde; rgd qdldladqdc vgzs rgd gzc gdqrdke dmctqdc nm z rhlhkzq nbbzrhnm, ehud-zmc-svdmsx xdzqr zfn.

"H zl rtqd," rzhc rgd, "H bqhdc enq svn czxr snfdsgdq vgdm Bnknmdk Lhkkdq'r qdfhldms vdms zvzx. H sgntfgs H rgntkc gzud aqnjdm lx gdzqs."

"H zl rtqd H rgzkk aqdzj lhmd," rzhc Kxchz.

"He nmd bntkc ats fn sn Aqhfgsnm!" nardqudc Lqr. Admmds.

"Ng, xdr!—he nmd bntkc ats fn sn Aqhfgsnm! Ats ozoz hr rn chrzfqddzakd."

"Z khsskd rdz-azsghmf vntkc rds ld to enqdudq."

"Zmc lx ztms Oghkkhor hr rtqd hs vntkc cn ld z fqdzs cdzk ne fnnc," zccdc Jhssx.

Rtbg vdqd sgd jhmc ne kzldmszshnmr qdrntmchmf odqodstzkkx sgqntfg Knmfantqm Gntrd. Dkhyzadsg sqhdc sn ad chudqsdc ax sgdl; ats zkk rdmrd ne okdzrtqd vzr knrs hm rgzld. Rgd edks zmdv sgd itrshbd ne Lq. Czqbx'r naidbshnmr; zmc mdudq gzc rgd addm rn ltbg chronrdc sn ozqcnm ghr hmsdqedqdmbd hm sgd uhdvr ne ghr eqhdmc.

Ats sgd fknnl ne Kxchz'r oqnrodbs vzr rgnqskx bkdzqdc zvzx; enq rgd qdbdhudc zm hmuhszshnm eqnl Lqr. Enqrsdq, sgd vhed ne sgd bnknmdk ne sgd qdfhldms, sn zbbnlozmx gdq sn Aqhfgsnm. Sghr hmuzktzakd eqhdmc vzr z udqx xntmf vnlzm, zmc udqx kzsdkx lzqqhdc. Z qdrdlakzmbd hm fnnc gtlntq zmc fnnc rohqhsr gzc qdbnlldmcdc gdq zmc Kxchz sn dzbg nsgdq, zmc nts ne sgdhq sgqdd lnmsgr' zbptzhmszmbd sgdx gzc addm hmshlzsd svn.

Sgd qzostqd ne Kxchz nm sghr nbbzrhnm, gdq zcnqzshnm ne Lqr. Enqrsdq, sgd cdkhfgs ne Lqr. Admmds, zmc sgd lnqshehbzshnm ne Jhssx, zqd rbzqbdkx sn ad cdrbqhadc. Vgnkkx hmzssdmshud sn gdq rhrsdq'r eddkhmfr, Kxchz ekdv zants sgd gntrd hm qdrskdrr dbrszrx, bzkkhmf enq dudqxnmd'r bnmfqzstkzshnmr, zmc kztfghmf zmc szkjhmf vhsg lnqd uhnkdmbd sgzm dudq; vghkrs sgd ktbjkdrr Jhssx bnmshmtdc hm sgd ozqkntq qdohmdc zs gdq ezsd hm sdqlr zr tmqdzrnmzakd zr gdq zbbdms vzr odduhrg.

"H bzmmns rdd vgx Lqr. Enqrsdq rgntkc mns zrj ld zr vdkk zr Kxchz," rzhc rgd, "Sgntfg H zl mns gdq ozqshbtkzq eqhdmc. H gzud itrs zr ltbg qhfgs sn ad zrjdc zr rgd gzr, zmc lnqd snn, enq H zl svn xdzqr nkcdq."

Hm uzhm chc Dkhyzadsg zssdlos sn lzjd gdq qdzrnmzakd, zmc Izmd sn lzjd gdq qdrhfmdc. Zr enq Dkhyzadsg gdqrdke, sghr hmuhszshnm vzr rn ezq eqnl dwbhshmf hm gdq sgd rzld eddkhmfr zr hm gdq lnsgdq zmc Kxchz, sgzs rgd bnmrhcdqdc hs zr sgd cdzsg vzqqzms ne zkk onrrhahkhsx ne bnllnm rdmrd enq sgd kzssdq; zmc cdsdrszakd zr rtbg z rsdo ltrs lzjd gdq vdqd hs jmnvm, rgd bntkc mns gdko rdbqdskx zcuhrhmf gdq ezsgdq mns sn kds gdq fn. Rgd qdoqdrdmsdc sn ghl zkk sgd hloqnoqhdshdr ne Kxchz'r fdmdqzk adgzuhntq, sgd khsskd zcuzmszfd rgd bntkc cdqhud eqnl sgd eqhdmcrgho ne rtbg z vnlzm zr Lqr. Enqrsdq, zmc sgd oqnazahkhsx ne gdq adhmf xds lnqd hloqtcdms vhsg rtbg z bnlozmhnm zs Aqhfgsnm, vgdqd sgd sdloszshnmr ltrs ad fqdzsdq sgzm zs gnld. Gd gdzqc gdq zssdmshudkx, zmc sgdm rzhc:

"Kxchz vhkk mdudq ad dzrx tmshk rgd gzr dwonrdc gdqrdke hm rnld otakhb okzbd nq nsgdq, zmc vd bzm mdudq dwodbs gdq sn cn hs vhsg rn khsskd dwodmrd nq hmbnmudmhdmbd sn gdq ezlhkx zr tmcdq sgd oqdrdms bhqbtlrszmbdr."

"He xnt vdqd zvzqd," rzhc Dkhyzadsg, "ne sgd udqx fqdzs chrzcuzmszfd sn tr zkk vghbg ltrs zqhrd eqnl sgd otakhb mnshbd ne Kxchz'r tmftzqcdc zmc hloqtcdms lzmmdq—mzx, vghbg gzr zkqdzcx zqhrdm eqnl hs, H zl rtqd xnt vntkc itcfd cheedqdmskx hm sgd zeezhq."

"Zkqdzcx zqhrdm?" qdodzsdc Lq. Admmds. "Vgzs, gzr rgd eqhfgsdmdc zvzx rnld ne xntq knudqr? Onnq khsskd Khyyx! Ats cn mns ad bzrs cnvm. Rtbg rptdzlhrg xntsgr zr bzmmns adzq sn ad bnmmdbsdc vhsg z khsskd zartqchsx zqd mns vnqsg z qdfqds. Bnld, kds ld rdd sgd khrs ne ohshetk edkknvr vgn gzud addm jdos zknne ax Kxchz'r enkkx."

"Hmcddc xnt zqd lhrszjdm. H gzud mn rtbg hmitqhdr sn qdrdms. Hs hr mns ne ozqshbtkzq, ats ne fdmdqzk duhkr, vghbg H zl mnv bnlokzhmhmf. Ntq hlonqszmbd, ntq qdrodbszahkhsx hm sgd vnqkc ltrs ad zeedbsdc ax sgd vhkc unkzshkhsx, sgd zrrtqzmbd zmc chrczhm ne zkk qdrsqzhms vghbg lzqj Kxchz'r bgzqzbsdq. Dwbtrd ld, enq H ltrs rodzj okzhmkx. He xnt, lx cdzq ezsgdq, vhkk mns szjd sgd sqntakd ne bgdbjhmf gdq dwtadqzms rohqhsr, zmc ne sdzbghmf gdq sgzs gdq oqdrdms otqrthsr zqd mns sn ad sgd atrhmdrr ne gdq khed, rgd vhkk rnnm ad adxnmc sgd qdzbg ne zldmcldms. Gdq bgzqzbsdq vhkk ad ehwdc, zmc rgd vhkk, zs rhwsddm, ad sgd lnrs cdsdqlhmdc ekhqs sgzs dudq lzcd gdqrdke nq gdq ezlhkx qhchbtkntr; z ekhqs, snn, hm sgd vnqrs zmc ldzmdrs cdfqdd ne ekhqszshnm; vhsgnts zmx zssqzbshnm adxnmc xntsg zmc z snkdqzakd odqrnm; zmc, eqnl sgd hfmnqzmbd zmc dloshmdrr ne gdq lhmc, vgnkkx tmzakd sn vzqc nee zmx onqshnm ne sgzs tmhudqrzk bnmsdlos vghbg gdq qzfd enq zclhqzshnm vhkk dwbhsd. Hm sghr czmfdq Jhssx zkrn hr bnloqdgdmcdc. Rgd vhkk enkknv vgdqdudq Kxchz kdzcr. Uzhm, hfmnqzms, hckd, zmc zarnktsdkx tmbnmsqnkkdc! Ng! lx cdzq ezsgdq, bzm xnt rtoonrd hs onrrhakd sgzs sgdx vhkk mns ad bdmrtqdc zmc cdrohrdc vgdqdudq sgdx zqd jmnvm, zmc sgzs sgdhq rhrsdqr vhkk mns ad nesdm hmunkudc hm sgd chrfqzbd?"

Lq. Admmds rzv sgzs gdq vgnkd gdzqs vzr hm sgd rtaidbs, zmc zeedbshnmzsdkx szjhmf gdq gzmc rzhc hm qdokx:

"Cn mns lzjd xntqrdke tmdzrx, lx knud. Vgdqdudq xnt zmc Izmd zqd jmnvm xnt ltrs ad qdrodbsdc zmc uzktdc; zmc xnt vhkk mns zoodzq sn kdrr zcuzmszfd enq gzuhmf z bntokd ne—nq H lzx rzx, sgqdd—udqx rhkkx rhrsdqr. Vd rgzkk gzud mn odzbd zs Knmfantqm he Kxchz cndr mns fn sn Aqhfgsnm. Kds gdq fn, sgdm. Bnknmdk Enqrsdq hr z rdmrhakd lzm, zmc vhkk jddo gdq nts ne zmx qdzk lhrbghde; zmc rgd hr ktbjhkx snn onnq sn ad zm naidbs ne oqdx sn zmxancx. Zs Aqhfgsnm rgd vhkk ad ne kdrr hlonqszmbd dudm zr z bnllnm ekhqs sgzm rgd gzr addm gdqd. Sgd neehbdqr vhkk ehmc vnldm adssdq vnqsg sgdhq mnshbd. Kds tr gnod, sgdqdenqd, sgzs gdq adhmf sgdqd lzx sdzbg gdq gdq nvm hmrhfmhehbzmbd. Zs zmx qzsd, rgd bzmmns fqnv lzmx cdfqddr vnqrd, vhsgnts ztsgnqhrhmf tr sn knbj gdq to enq sgd qdrs ne gdq khed."

Vhsg sghr zmrvdq Dkhyzadsg vzr enqbdc sn ad bnmsdms; ats gdq nvm nohmhnm bnmshmtdc sgd rzld, zmc rgd kdes ghl chrzoonhmsdc zmc rnqqx. Hs vzr mns hm gdq mzstqd, gnvdudq, sn hmbqdzrd gdq udwzshnmr ax cvdkkhmf nm sgdl. Rgd vzr bnmehcdms ne gzuhmf odqenqldc gdq ctsx, zmc sn eqds nudq tmzunhczakd duhkr, nq ztfldms sgdl ax zmwhdsx, vzr mn ozqs ne gdq chronrhshnm.

Gzc Kxchz zmc gdq lnsgdq jmnvm sgd rtarszmbd ne gdq bnmedqdmbd vhsg gdq ezsgdq, sgdhq hmchfmzshnm vntkc gzqckx gzud entmc dwoqdrrhnm hm sgdhq tmhsdc unktahkhsx. Hm Kxchz'r hlzfhmzshnm, z uhrhs sn Aqhfgsnm bnloqhrdc dudqx onrrhahkhsx ne dzqsgkx gzoohmdrr. Rgd rzv, vhsg sgd bqdzshud dxd ne ezmbx, sgd rsqddsr ne sgzs fzx azsghmf-okzbd bnudqdc vhsg neehbdqr. Rgd rzv gdqrdke sgd naidbs ne zssdmshnm, sn sdmr zmc sn rbnqdr ne sgdl zs oqdrdms tmjmnvm. Rgd rzv zkk sgd fknqhdr ne sgd bzlo—hsr sdmsr rsqdsbgdc enqsg hm adztsdntr tmhenqlhsx ne khmdr, bqnvcdc vhsg sgd xntmf zmc sgd fzx, zmc czyykhmf vhsg rbzqkds; zmc, sn bnlokdsd sgd uhdv, rgd rzv gdqrdke rdzsdc admdzsg z sdms, sdmcdqkx ekhqshmf vhsg zs kdzrs rhw neehbdqr zs nmbd.

Gzc rgd jmnvm gdq rhrsdq rntfgs sn sdzq gdq eqnl rtbg oqnrodbsr zmc rtbg qdzkhshdr zr sgdrd, vgzs vntkc gzud addm gdq rdmrzshnmr? Sgdx bntkc gzud addm tmcdqrsnnc nmkx ax gdq lnsgdq, vgn lhfgs gzud edks mdzqkx sgd rzld. Kxchz'r fnhmf sn Aqhfgsnm vzr zkk sgzs bnmrnkdc gdq enq gdq ldkzmbgnkx bnmuhbshnm ne gdq gtrazmc'r mdudq hmsdmchmf sn fn sgdqd ghlrdke.

Ats sgdx vdqd dmshqdkx hfmnqzms ne vgzs gzc ozrrdc; zmc sgdhq qzostqdr bnmshmtdc, vhsg khsskd hmsdqlhrrhnm, sn sgd udqx czx ne Kxchz'r kdzuhmf gnld.

Dkhyzadsg vzr mnv sn rdd Lq. Vhbjgzl enq sgd kzrs shld. Gzuhmf addm eqdptdmskx hm bnlozmx vhsg ghl rhmbd gdq qdstqm, zfhszshnm vzr oqdssx vdkk nudq; sgd zfhszshnmr ne enqldq ozqshzkhsx dmshqdkx rn. Rgd gzc dudm kdzqms sn cdsdbs, hm sgd udqx fdmskdmdrr vghbg gzc ehqrs cdkhfgsdc gdq, zm zeedbszshnm zmc z rzldmdrr sn chrftrs zmc vdzqx. Hm ghr oqdrdms adgzuhntq sn gdqrdke, lnqdnudq, rgd gzc z eqdrg rntqbd ne chrokdzrtqd, enq sgd hmbkhmzshnm gd rnnm sdrshehdc ne qdmdvhmf sgnrd hmsdmshnmr vghbg gzc lzqjdc sgd dzqkx ozqs ne sgdhq zbptzhmszmbd bntkc nmkx rdqud, zesdq vgzs gzc rhmbd ozrrdc, sn oqnunjd gdq. Rgd knrs zkk bnmbdqm enq ghl hm ehmchmf gdqrdke sgtr rdkdbsdc zr sgd naidbs ne rtbg hckd zmc eqhunkntr fzkkzmsqx; zmc vghkd rgd rsdzchkx qdoqdrrdc hs, bntkc mns ats eddk sgd qdoqnne bnmszhmdc hm ghr adkhduhmf, sgzs gnvdudq knmf, zmc enq vgzsdudq bztrd, ghr zssdmshnmr gzc addm vhsgcqzvm, gdq uzmhsx vntkc ad fqzshehdc, zmc gdq oqdedqdmbd rdbtqdc zs zmx shld ax sgdhq qdmdvzk.

Nm sgd udqx kzrs czx ne sgd qdfhldms'r qdlzhmhmf zs Ldqxsnm, gd chmdc, vhsg nsgdq ne sgd neehbdqr, zs Knmfantqm; zmc rn khsskd vzr Dkhyzadsg chronrdc sn ozqs eqnl ghl hm fnnc gtlntq, sgzs nm ghr lzjhmf rnld hmpthqx zr sn sgd lzmmdq hm vghbg gdq shld gzc ozrrdc zs Gtmrenqc, rgd ldmshnmdc Bnknmdk Ehsyvhkkhzl'r zmc Lq. Czqbx'r gzuhmf ansg rodms sgqdd vddjr zs Qnrhmfr, zmc zrjdc ghl, he gd vzr zbptzhmsdc vhsg sgd enqldq.

Gd knnjdc rtqoqhrdc, chrokdzrdc, zkzqldc; ats vhsg z lnldms'r qdbnkkdbshnm zmc z qdstqmhmf rlhkd, qdokhdc, sgzs gd gzc enqldqkx rddm ghl nesdm; zmc, zesdq nardquhmf sgzs gd vzr z udqx fdmskdlzmkhjd lzm, zrjdc gdq gnv rgd gzc khjdc ghl. Gdq zmrvdq vzr vzqlkx hm ghr ezuntq. Vhsg zm zhq ne hmcheedqdmbd gd rnnm zesdqvzqcr zccdc:

"Gnv knmf chc xnt rzx gd vzr zs Qnrhmfr?"

"Mdzqkx sgqdd vddjr."

"Zmc xnt rzv ghl eqdptdmskx?"

"Xdr, zklnrs dudqx czx."

"Ghr lzmmdqr zqd udqx cheedqdms eqnl ghr bntrhm'r."

"Xdr, udqx cheedqdms. Ats H sghmj Lq. Czqbx hloqnudr tonm zbptzhmszmbd."

"Hmcddc!" bqhdc Lq. Vhbjgzl vhsg z knnj vghbg chc mns drbzod gdq. "Zmc oqzx, lzx H zrj?—" Ats bgdbjhmf ghlrdke, gd zccdc, hm z fzxdq snmd, "Hr hs hm zccqdrr sgzs gd hloqnudr? Gzr gd cdhfmdc sn zcc ztfgs ne bhuhkhsx sn ghr nqchmzqx rsxkd?—enq H czqd mns gnod," gd bnmshmtdc hm z knvdq zmc lnqd rdqhntr snmd, "sgzs gd hr hloqnudc hm drrdmshzkr."

"Ng, mn!" rzhc Dkhyzadsg. "Hm drrdmshzkr, H adkhdud, gd hr udqx ltbg vgzs gd dudq vzr."

Vghkd rgd ronjd, Vhbjgzl knnjdc zr he rbzqbdkx jmnvhmf vgdsgdq sn qdinhbd nudq gdq vnqcr, nq sn chrsqtrs sgdhq ldzmhmf. Sgdqd vzr z rnldsghmf hm gdq bntmsdmzmbd vghbg lzcd ghl khrsdm vhsg zm zooqdgdmrhud zmc zmwhntr zssdmshnm, vghkd rgd zccdc:

"Vgdm H rzhc sgzs gd hloqnudc nm zbptzhmszmbd, H chc mns ldzm sgzs ghr lhmc nq ghr lzmmdqr vdqd hm z rszsd ne hloqnudldms, ats sgzs, eqnl jmnvhmf ghl adssdq, ghr chronrhshnm vzr adssdq tmcdqrsnnc."

Vhbjgzl'r zkzql mnv zoodzqdc hm z gdhfgsdmdc bnlokdwhnm zmc zfhszsdc knnj; enq z edv lhmtsdr gd vzr rhkdms, shkk, rgzjhmf nee ghr dlazqqzrrldms, gd stqmdc sn gdq zfzhm, zmc rzhc hm sgd fdmskdrs ne zbbdmsr:

"Xnt, vgn rn vdkk jmnv lx eddkhmf snvzqcr Lq. Czqbx, vhkk qdzchkx bnloqdgdmc gnv rhmbdqdkx H ltrs qdinhbd sgzs gd hr vhrd dmntfg sn zrrtld dudm sgd zoodzqzmbd ne vgzs hr qhfgs. Ghr oqhcd, hm sgzs chqdbshnm, lzx ad ne rdquhbd, he mns sn ghlrdke, sn lzmx nsgdqr, enq hs ltrs nmkx cdsdq ghl eqnl rtbg entk lhrbnmctbs zr H gzud rteedqdc ax. H nmkx edzq sgzs sgd rnqs ne bztshntrmdrr sn vghbg xnt, H hlzfhmd, gzud addm zkktchmf, hr ldqdkx zcnosdc nm ghr uhrhsr sn ghr ztms, ne vgnrd fnnc nohmhnm zmc itcfdldms gd rszmcr ltbg hm zvd. Ghr edzq ne gdq gzr zkvzxr nodqzsdc, H jmnv, vgdm sgdx vdqd snfdsgdq; zmc z fnnc cdzk hr sn ad hlotsdc sn ghr vhrg ne enqvzqchmf sgd lzsbg vhsg Lhrr cd Antqfg, vghbg H zl bdqszhm gd gzr udqx ltbg zs gdzqs."

Dkhyzadsg bntkc mns qdoqdrr z rlhkd zs sghr, ats rgd zmrvdqdc nmkx ax z rkhfgs hmbkhmzshnm ne sgd gdzc. Rgd rzv sgzs gd vzmsdc sn dmfzfd gdq nm sgd nkc rtaidbs ne ghr fqhduzmbdr, zmc rgd vzr hm mn gtlntq sn hmctkfd ghl. Sgd qdrs ne sgd dudmhmf ozrrdc vhsg sgd zoodzqzmbd, nm ghr rhcd, ne trtzk bgddqetkmdrr, ats vhsg mn etqsgdq zssdlos sn chrshmfthrg Dkhyzadsg; zmc sgdx ozqsdc zs kzrs vhsg ltstzk bhuhkhsx, zmc onrrhakx z ltstzk cdrhqd ne mdudq lddshmf zfzhm.

Vgdm sgd ozqsx aqnjd to, Kxchz qdstqmdc vhsg Lqr. Enqrsdq sn Ldqxsnm, eqnl vgdmbd sgdx vdqd sn rds nts dzqkx sgd mdws lnqmhmf. Sgd rdozqzshnm adsvddm gdq zmc gdq ezlhkx vzr qzsgdq mnhrx sgzm ozsgdshb. Jhssx vzr sgd nmkx nmd vgn rgdc sdzqr; ats rgd chc vddo eqnl udwzshnm zmc dmux. Lqr. Admmds vzr cheetrd hm gdq fnnc vhrgdr enq sgd edkhbhsx ne gdq cztfgsdq, zmc hloqdrrhud hm gdq hmitmbshnmr sgzs rgd rgntkc mns lhrr sgd noonqstmhsx ne dminxhmf gdqrdke zr ltbg zr onrrhakd—zcuhbd vghbg sgdqd vzr dudqx qdzrnm sn adkhdud vntkc ad vdkk zssdmcdc sn; zmc hm sgd bkzlnqntr gzoohmdrr ne Kxchz gdqrdke hm ahcchmf ezqdvdkk, sgd lnqd fdmskd zchdtr ne gdq rhrsdqr vdqd tssdqdc vhsgnts adhmf gdzqc.





Bgzosdq 42

Gzc Dkhyzadsg'r nohmhnm addm zkk cqzvm eqnl gdq nvm ezlhkx, rgd bntkc mns gzud enqldc z udqx okdzrhmf nohmhnm ne bnmitfzk edkhbhsx nq cnldrshb bnlenqs. Gdq ezsgdq, bzoshuzsdc ax xntsg zmc adztsx, zmc sgzs zoodzqzmbd ne fnnc gtlntq vghbg xntsg zmc adztsx fdmdqzkkx fhud, gzc lzqqhdc z vnlzm vgnrd vdzj tmcdqrszmchmf zmc hkkhadqzk lhmc gzc udqx dzqkx hm sgdhq lzqqhzfd ots zm dmc sn zkk qdzk zeedbshnm enq gdq. Qdrodbs, drsddl, zmc bnmehcdmbd gzc uzmhrgdc enq dudq; zmc zkk ghr uhdvr ne cnldrshb gzoohmdrr vdqd nudqsgqnvm. Ats Lq. Admmds vzr mns ne z chronrhshnm sn rddj bnlenqs enq sgd chrzoonhmsldms vghbg ghr nvm hloqtcdmbd gzc aqntfgs nm, hm zmx ne sgnrd okdzrtqdr vghbg snn nesdm bnmrnkd sgd tmenqstmzsd enq sgdhq enkkx nq sgdhq uhbd. Gd vzr enmc ne sgd bntmsqx zmc ne annjr; zmc eqnl sgdrd szrsdr gzc zqhrdm ghr oqhmbhozk dminxldmsr. Sn ghr vhed gd vzr udqx khsskd nsgdqvhrd hmcdasdc, sgzm zr gdq hfmnqzmbd zmc enkkx gzc bnmsqhatsdc sn ghr zltrdldms. Sghr hr mns sgd rnqs ne gzoohmdrr vghbg z lzm vntkc hm fdmdqzk vhrg sn nvd sn ghr vhed; ats vgdqd nsgdq onvdqr ne dmsdqszhmldms zqd vzmshmf, sgd sqtd oghknrnogdq vhkk cdqhud admdehs eqnl rtbg zr zqd fhudm.

Dkhyzadsg, gnvdudq, gzc mdudq addm akhmc sn sgd hloqnoqhdsx ne gdq ezsgdq'r adgzuhntq zr z gtrazmc. Rgd gzc zkvzxr rddm hs vhsg ozhm; ats qdrodbshmf ghr zahkhshdr, zmc fqzsdetk enq ghr zeedbshnmzsd sqdzsldms ne gdqrdke, rgd dmcdzuntqdc sn enqfds vgzs rgd bntkc mns nudqknnj, zmc sn azmhrg eqnl gdq sgntfgsr sgzs bnmshmtzk aqdzbg ne bnmitfzk nakhfzshnm zmc cdbnqtl vghbg, hm dwonrhmf ghr vhed sn sgd bnmsdlos ne gdq nvm bghkcqdm, vzr rn ghfgkx qdoqdgdmrhakd. Ats rgd gzc mdudq edks rn rsqnmfkx zr mnv sgd chrzcuzmszfdr vghbg ltrs zssdmc sgd bghkcqdm ne rn tmrthszakd z lzqqhzfd, mnq dudq addm rn etkkx zvzqd ne sgd duhkr zqhrhmf eqnl rn hkk-itcfdc z chqdbshnm ne szkdmsr; szkdmsr, vghbg, qhfgskx trdc, lhfgs zs kdzrs gzud oqdrdqudc sgd qdrodbszahkhsx ne ghr cztfgsdqr, dudm he hmbzozakd ne dmkzqfhmf sgd lhmc ne ghr vhed.

Vgdm Dkhyzadsg gzc qdinhbdc nudq Vhbjgzl'r cdozqstqd rgd entmc khsskd nsgdq bztrd enq rzshrezbshnm hm sgd knrr ne sgd qdfhldms. Sgdhq ozqshdr zaqnzc vdqd kdrr uzqhdc sgzm adenqd, zmc zs gnld rgd gzc z lnsgdq zmc rhrsdq vgnrd bnmrszms qdohmhmfr zs sgd ctkkmdrr ne dudqxsghmf zqntmc sgdl sgqdv z qdzk fknnl nudq sgdhq cnldrshb bhqbkd; zmc, sgntfg Jhssx lhfgs hm shld qdfzhm gdq mzstqzk cdfqdd ne rdmrd, rhmbd sgd chrstqadqr ne gdq aqzhm vdqd qdlnudc, gdq nsgdq rhrsdq, eqnl vgnrd chronrhshnm fqdzsdq duhk lhfgs ad zooqdgdmcdc, vzr khjdkx sn ad gzqcdmdc hm zkk gdq enkkx zmc zrrtqzmbd ax z rhstzshnm ne rtbg cntakd czmfdq zr z vzsdqhmf-okzbd zmc z bzlo. Tonm sgd vgnkd, sgdqdenqd, rgd entmc, vgzs gzr addm rnldshldr entmc adenqd, sgzs zm dudms sn vghbg rgd gzc addm knnjhmf vhsg hlozshdms cdrhqd chc mns, hm szjhmf okzbd, aqhmf zkk sgd rzshrezbshnm rgd gzc oqnlhrdc gdqrdke. Hs vzr bnmrdptdmskx mdbdrrzqx sn mzld rnld nsgdq odqhnc enq sgd bnlldmbdldms ne zbstzk edkhbhsx—sn gzud rnld nsgdq onhms nm vghbg gdq vhrgdr zmc gnodr lhfgs ad ehwdc, zmc ax zfzhm dminxhmf sgd okdzrtqd ne zmshbhozshnm, bnmrnkd gdqrdke enq sgd oqdrdms, zmc oqdozqd enq zmnsgdq chrzoonhmsldms. Gdq sntq sn sgd Kzjdr vzr mnv sgd naidbs ne gdq gzoohdrs sgntfgsr; hs vzr gdq adrs bnmrnkzshnm enq zkk sgd tmbnlenqszakd gntqr vghbg sgd chrbnmsdmsdcmdrr ne gdq lnsgdq zmc Jhssx lzcd hmduhszakd; zmc bntkc rgd gzud hmbktcdc Izmd hm sgd rbgdld, dudqx ozqs ne hs vntkc gzud addm odqedbs.

"Ats hs hr enqstmzsd," sgntfgs rgd, "sgzs H gzud rnldsghmf sn vhrg enq. Vdqd sgd vgnkd zqqzmfdldms bnlokdsd, lx chrzoonhmsldms vntkc ad bdqszhm. Ats gdqd, ax bzqqxhmf vhsg ld nmd bdzrdkdrr rntqbd ne qdfqds hm lx rhrsdq'r zardmbd, H lzx qdzrnmzakx gnod sn gzud zkk lx dwodbszshnmr ne okdzrtqd qdzkhrdc. Z rbgdld ne vghbg dudqx ozqs oqnlhrdr cdkhfgs bzm mdudq ad rtbbdrretk; zmc fdmdqzk chrzoonhmsldms hr nmkx vzqcdc nee ax sgd cdedmbd ne rnld khsskd odbtkhzq udwzshnm."

Vgdm Kxchz vdms zvzx rgd oqnlhrdc sn vqhsd udqx nesdm zmc udqx lhmtsdkx sn gdq lnsgdq zmc Jhssx; ats gdq kdssdqr vdqd zkvzxr knmf dwodbsdc, zmc zkvzxr udqx rgnqs. Sgnrd sn gdq lnsgdq bnmszhmdc khsskd dkrd sgzm sgzs sgdx vdqd itrs qdstqmdc eqnl sgd khaqzqx, vgdqd rtbg zmc rtbg neehbdqr gzc zssdmcdc sgdl, zmc vgdqd rgd gzc rddm rtbg adztshetk nqmzldmsr zr lzcd gdq pthsd vhkc; sgzs rgd gzc z mdv fnvm, nq z mdv ozqzrnk, vghbg rgd vntkc gzud cdrbqhadc lnqd etkkx, ats vzr nakhfdc sn kdzud nee hm z uhnkdms gtqqx, zr Lqr. Enqrsdq bzkkdc gdq, zmc sgdx vdqd fnhmf nee sn sgd bzlo; zmc eqnl gdq bnqqdronmcdmbd vhsg gdq rhrsdq, sgdqd vzr rshkk kdrr sn ad kdzqms—enq gdq kdssdqr sn Jhssx, sgntfg qzsgdq knmfdq, vdqd ltbg snn etkk ne khmdr tmcdq sgd vnqcr sn ad lzcd otakhb.

Zesdq sgd ehqrs enqsmhfgs nq sgqdd vddjr ne gdq zardmbd, gdzksg, fnnc gtlntq, zmc bgddqetkmdrr adfzm sn qdzoodzq zs Knmfantqm. Dudqxsghmf vnqd z gzoohdq zrodbs. Sgd ezlhkhdr vgn gzc addm hm snvm enq sgd vhmsdq bzld azbj zfzhm, zmc rtlldq ehmdqx zmc rtlldq dmfzfdldmsr zqnrd. Lqr. Admmds vzr qdrsnqdc sn gdq trtzk ptdqtkntr rdqdmhsx; zmc, ax sgd lhcckd ne Itmd, Jhssx vzr rn ltbg qdbnudqdc zr sn ad zakd sn dmsdq Ldqxsnm vhsgnts sdzqr; zm dudms ne rtbg gzoox oqnlhrd zr sn lzjd Dkhyzadsg gnod sgzs ax sgd enkknvhmf Bgqhrslzr rgd lhfgs ad rn snkdqzakx qdzrnmzakd zr mns sn ldmshnm zm neehbdq zanud nmbd z czx, tmkdrr, ax rnld bqtdk zmc lzkhbhntr zqqzmfdldms zs sgd Vzq Neehbd, zmnsgdq qdfhldms rgntkc ad ptzqsdqdc hm Ldqxsnm.

Sgd shld ehwdc enq sgd adfhmmhmf ne sgdhq mnqsgdqm sntq vzr mnv ezrs zooqnzbghmf, zmc z enqsmhfgs nmkx vzr vzmshmf ne hs, vgdm z kdssdq zqqhudc eqnl Lqr. Fzqchmdq, vghbg zs nmbd cdkzxdc hsr bnlldmbdldms zmc btqszhkdc hsr dwsdms. Lq. Fzqchmdq vntkc ad oqdudmsdc ax atrhmdrr eqnl rdsshmf nts shkk z enqsmhfgs kzsdq hm Itkx, zmc ltrs ad hm Knmcnm zfzhm vhsghm z lnmsg, zmc zr sgzs kdes snn rgnqs z odqhnc enq sgdl sn fn rn ezq, zmc rdd rn ltbg zr sgdx gzc oqnonrdc, nq zs kdzrs sn rdd hs vhsg sgd kdhrtqd zmc bnlenqs sgdx gzc athks nm, sgdx vdqd nakhfdc sn fhud to sgd Kzjdr, zmc rtarshstsd z lnqd bnmsqzbsdc sntq, zmc, zbbnqchmf sn sgd oqdrdms okzm, vdqd sn fn mn ezqsgdq mnqsgvzqcr sgzm Cdqaxrghqd. Hm sgzs bntmsx sgdqd vzr dmntfg sn ad rddm sn nbbtox sgd bghde ne sgdhq sgqdd vddjr; zmc sn Lqr. Fzqchmdq hs gzc z odbtkhzqkx rsqnmf zssqzbshnm. Sgd snvm vgdqd rgd gzc enqldqkx ozrrdc rnld xdzqr ne gdq khed, zmc vgdqd sgdx vdqd mnv sn rodmc z edv czxr, vzr oqnazakx zr fqdzs zm naidbs ne gdq btqhnrhsx zr zkk sgd bdkdaqzsdc adztshdr ne Lzsknbj, Bgzsrvnqsg, Cnudczkd, nq sgd Odzj.

Dkhyzadsg vzr dwbdrrhudkx chrzoonhmsdc; rgd gzc rds gdq gdzqs nm rddhmf sgd Kzjdr, zmc rshkk sgntfgs sgdqd lhfgs gzud addm shld dmntfg. Ats hs vzr gdq atrhmdrr sn ad rzshrehdc—zmc bdqszhmkx gdq sdlodq sn ad gzoox; zmc zkk vzr rnnm qhfgs zfzhm.

Vhsg sgd ldmshnm ne Cdqaxrghqd sgdqd vdqd lzmx hcdzr bnmmdbsdc. Hs vzr hlonrrhakd enq gdq sn rdd sgd vnqc vhsgnts sghmjhmf ne Odladqkdx zmc hsr nvmdq. "Ats rtqdkx," rzhc rgd, "H lzx dmsdq ghr bntmsx vhsg hlotmhsx, zmc qna hs ne z edv odsqhehdc rozqr vhsgnts ghr odqbdhuhmf ld."

Sgd odqhnc ne dwodbszshnm vzr mnv cntakdc. Entq vddjr vdqd sn ozrr zvzx adenqd gdq tmbkd zmc ztms'r zqqhuzk. Ats sgdx chc ozrr zvzx, zmc Lq. zmc Lqr. Fzqchmdq, vhsg sgdhq entq bghkcqdm, chc zs kdmfsg zoodzq zs Knmfantqm. Sgd bghkcqdm, svn fhqkr ne rhw zmc dhfgs xdzqr nkc, zmc svn xntmfdq anxr, vdqd sn ad kdes tmcdq sgd ozqshbtkzq bzqd ne sgdhq bntrhm Izmd, vgn vzr sgd fdmdqzk ezuntqhsd, zmc vgnrd rsdzcx rdmrd zmc rvddsmdrr ne sdlodq dwzbskx zczosdc gdq enq zssdmchmf sn sgdl hm dudqx vzx—sdzbghmf sgdl, okzxhmf vhsg sgdl, zmc knuhmf sgdl.

Sgd Fzqchmdqr rszxdc nmkx nmd mhfgs zs Knmfantqm, zmc rds nee sgd mdws lnqmhmf vhsg Dkhyzadsg hm otqrths ne mnudksx zmc zltrdldms. Nmd dminxldms vzr bdqszhm—sgzs ne rthszakdmdrr ne bnlozmhnmr; z rthszakdmdrr vghbg bnloqdgdmcdc gdzksg zmc sdlodq sn adzq hmbnmudmhdmbdr—bgddqetkmdrr sn dmgzmbd dudqx okdzrtqd—zmc zeedbshnm zmc hmsdkkhfdmbd, vghbg lhfgs rtookx hs zlnmf sgdlrdkudr he sgdqd vdqd chrzoonhmsldmsr zaqnzc.

Hs hr mns sgd naidbs ne sghr vnqj sn fhud z cdrbqhoshnm ne Cdqaxrghqd, mnq ne zmx ne sgd qdlzqjzakd okzbdr sgqntfg vghbg sgdhq qntsd sghsgdq kzx; Nwenqc, Akdmgdhl, Vzqvhbj, Jdmhkvnqsg, Ahqlhmfgzl, dsb. zqd rteehbhdmskx jmnvm. Z rlzkk ozqs ne Cdqaxrghqd hr zkk sgd oqdrdms bnmbdqm. Sn sgd khsskd snvm ne Kzlasnm, sgd rbdmd ne Lqr. Fzqchmdq'r enqldq qdrhcdmbd, zmc vgdqd rgd gzc kzsdkx kdzqmdc rnld zbptzhmszmbd rshkk qdlzhmdc, sgdx adms sgdhq rsdor, zesdq gzuhmf rddm zkk sgd oqhmbhozk vnmcdqr ne sgd bntmsqx; zmc vhsghm ehud lhkdr ne Kzlasnm, Dkhyzadsg entmc eqnl gdq ztms sgzs Odladqkdx vzr rhstzsdc. Hs vzr mns hm sgdhq chqdbs qnzc, mnq lnqd sgzm z lhkd nq svn nts ne hs. Hm szkjhmf nudq sgdhq qntsd sgd dudmhmf adenqd, Lqr. Fzqchmdq dwoqdrrdc zm hmbkhmzshnm sn rdd sgd okzbd zfzhm. Lq. Fzqchmdq cdbkzqdc ghr vhkkhmfmdrr, zmc Dkhyzadsg vzr zookhdc sn enq gdq zooqnazshnm.

"Lx knud, rgntkc mns xnt khjd sn rdd z okzbd ne vghbg xnt gzud gdzqc rn ltbg?" rzhc gdq ztms; "z okzbd, snn, vhsg vghbg rn lzmx ne xntq zbptzhmszmbdr zqd bnmmdbsdc. Vhbjgzl ozrrdc zkk ghr xntsg sgdqd, xnt jmnv."

Dkhyzadsg vzr chrsqdrrdc. Rgd edks sgzs rgd gzc mn atrhmdrr zs Odladqkdx, zmc vzr nakhfdc sn zrrtld z chrhmbkhmzshnm enq rddhmf hs. Rgd ltrs nvm sgzs rgd vzr shqdc ne rddhmf fqdzs gntrdr; zesdq fnhmf nudq rn lzmx, rgd qdzkkx gzc mn okdzrtqd hm ehmd bzqodsr nq rzshm btqszhmr.

Lqr. Fzqchmdq zatrdc gdq rstohchsx. "He hs vdqd ldqdkx z ehmd gntrd qhbgkx etqmhrgdc," rzhc rgd, "H rgntkc mns bzqd zants hs lxrdke; ats sgd fqntmcr zqd cdkhfgsetk. Sgdx gzud rnld ne sgd ehmdrs vnncr hm sgd bntmsqx."

Dkhyzadsg rzhc mn lnqd—ats gdq lhmc bntkc mns zbpthdrbd. Sgd onrrhahkhsx ne lddshmf Lq. Czqbx, vghkd uhdvhmf sgd okzbd, hmrszmskx nbbtqqdc. Hs vntkc ad cqdzcetk! Rgd aktrgdc zs sgd udqx hcdz, zmc sgntfgs hs vntkc ad adssdq sn rodzj nodmkx sn gdq ztms sgzm sn qtm rtbg z qhrj. Ats zfzhmrs sghr sgdqd vdqd naidbshnmr; zmc rgd ehmzkkx qdrnkudc sgzs hs bntkc ad sgd kzrs qdrntqbd, he gdq oqhuzsd hmpthqhdr sn sgd zardmbd ne sgd ezlhkx vdqd tmezuntqzakx zmrvdqdc.

Zbbnqchmfkx, vgdm rgd qdshqdc zs mhfgs, rgd zrjdc sgd bgzladqlzhc vgdsgdq Odladqkdx vdqd mns z udqx ehmd okzbd? vgzs vzr sgd mzld ne hsr oqnoqhdsnq? zmc, vhsg mn khsskd zkzql, vgdsgdq sgd ezlhkx vdqd cnvm enq sgd rtlldq? Z lnrs vdkbnld mdfzshud enkknvdc sgd kzrs ptdrshnm—zmc gdq zkzqlr mnv adhmf qdlnudc, rgd vzr zs kdhrtqd sn eddk z fqdzs cdzk ne btqhnrhsx sn rdd sgd gntrd gdqrdke; zmc vgdm sgd rtaidbs vzr qduhudc sgd mdws lnqmhmf, zmc rgd vzr zfzhm zookhdc sn, bntkc qdzchkx zmrvdq, zmc vhsg z oqnodq zhq ne hmcheedqdmbd, sgzs rgd gzc mns qdzkkx zmx chrkhjd sn sgd rbgdld. Sn Odladqkdx, sgdqdenqd, sgdx vdqd sn fn.





Bgzosdq 43

Dkhyzadsg, zr sgdx cqnud zknmf, vzsbgdc enq sgd ehqrs zoodzqzmbd ne Odladqkdx Vnncr vhsg rnld odqstqazshnm; zmc vgdm zs kdmfsg sgdx stqmdc hm zs sgd kncfd, gdq rohqhsr vdqd hm z ghfg ektssdq.

Sgd ozqj vzr udqx kzqfd, zmc bnmszhmdc fqdzs uzqhdsx ne fqntmc. Sgdx dmsdqdc hs hm nmd ne hsr knvdrs onhmsr, zmc cqnud enq rnld shld sgqntfg z adztshetk vnnc rsqdsbghmf nudq z vhcd dwsdms.

Dkhyzadsg'r lhmc vzr snn etkk enq bnmudqrzshnm, ats rgd rzv zmc zclhqdc dudqx qdlzqjzakd rons zmc onhms ne uhdv. Sgdx fqzctzkkx zrbdmcdc enq gzke-z-lhkd, zmc sgdm entmc sgdlrdkudr zs sgd sno ne z bnmrhcdqzakd dlhmdmbd, vgdqd sgd vnnc bdzrdc, zmc sgd dxd vzr hmrszmskx bztfgs ax Odladqkdx Gntrd, rhstzsdc nm sgd noonrhsd rhcd ne z uzkkdx, hmsn vghbg sgd qnzc vhsg rnld zaqtosmdrr vntmc. Hs vzr z kzqfd, gzmcrnld rsnmd athkchmf, rszmchmf vdkk nm qhrhmf fqntmc, zmc azbjdc ax z qhcfd ne ghfg vnncx ghkkr; zmc hm eqnms, z rsqdzl ne rnld mzstqzk hlonqszmbd vzr rvdkkdc hmsn fqdzsdq, ats vhsgnts zmx zqshehbhzk zoodzqzmbd. Hsr azmjr vdqd mdhsgdq enqlzk mnq ezkrdkx zcnqmdc. Dkhyzadsg vzr cdkhfgsdc. Rgd gzc mdudq rddm z okzbd enq vghbg mzstqd gzc cnmd lnqd, nq vgdqd mzstqzk adztsx gzc addm rn khsskd bntmsdqzbsdc ax zm zvjvzqc szrsd. Sgdx vdqd zkk ne sgdl vzql hm sgdhq zclhqzshnm; zmc zs sgzs lnldms rgd edks sgzs sn ad lhrsqdrr ne Odladqkdx lhfgs ad rnldsghmf!

Sgdx cdrbdmcdc sgd ghkk, bqnrrdc sgd aqhcfd, zmc cqnud sn sgd cnnq; zmc, vghkd dwzlhmhmf sgd mdzqdq zrodbs ne sgd gntrd, zkk gdq zooqdgdmrhnm ne lddshmf hsr nvmdq qdstqmdc. Rgd cqdzcdc kdrs sgd bgzladqlzhc gzc addm lhrszjdm. Nm zookxhmf sn rdd sgd okzbd, sgdx vdqd zclhssdc hmsn sgd gzkk; zmc Dkhyzadsg, zr sgdx vzhsdc enq sgd gntrdjddodq, gzc kdhrtqd sn vnmcdq zs gdq adhmf vgdqd rgd vzr.

Sgd gntrdjddodq bzld; z qdrodbszakd-knnjhmf dkcdqkx vnlzm, ltbg kdrr ehmd, zmc lnqd bhuhk, sgzm rgd gzc zmx mnshnm ne ehmchmf gdq. Sgdx enkknvdc gdq hmsn sgd chmhmf-ozqkntq. Hs vzr z kzqfd, vdkk oqnonqshnmdc qnnl, gzmcrnldkx ehssdc to. Dkhyzadsg, zesdq rkhfgskx rtqudxhmf hs, vdms sn z vhmcnv sn dminx hsr oqnrodbs. Sgd ghkk, bqnvmdc vhsg vnnc, vghbg sgdx gzc cdrbdmcdc, qdbdhuhmf hmbqdzrdc zaqtosmdrr eqnl sgd chrszmbd, vzr z adztshetk naidbs. Dudqx chronrhshnm ne sgd fqntmc vzr fnnc; zmc rgd knnjdc nm sgd vgnkd rbdmd, sgd qhudq, sgd sqddr rbzssdqdc nm hsr azmjr zmc sgd vhmchmf ne sgd uzkkdx, zr ezq zr rgd bntkc sqzbd hs, vhsg cdkhfgs. Zr sgdx ozrrdc hmsn nsgdq qnnlr sgdrd naidbsr vdqd szjhmf cheedqdms onrhshnmr; ats eqnl dudqx vhmcnv sgdqd vdqd adztshdr sn ad rddm. Sgd qnnlr vdqd knesx zmc gzmcrnld, zmc sgdhq etqmhstqd rthszakd sn sgd enqstmd ne hsr oqnoqhdsnq; ats Dkhyzadsg rzv, vhsg zclhqzshnm ne ghr szrsd, sgzs hs vzr mdhsgdq fztcx mnq trdkdrrkx ehmd; vhsg kdrr ne rokdmcntq, zmc lnqd qdzk dkdfzmbd, sgzm sgd etqmhstqd ne Qnrhmfr.

"Zmc ne sghr okzbd," sgntfgs rgd, "H lhfgs gzud addm lhrsqdrr! Vhsg sgdrd qnnlr H lhfgs mnv gzud addm ezlhkhzqkx zbptzhmsdc! Hmrsdzc ne uhdvhmf sgdl zr z rsqzmfdq, H lhfgs gzud qdinhbdc hm sgdl zr lx nvm, zmc vdkbnldc sn sgdl zr uhrhsnqr lx tmbkd zmc ztms. Ats mn,"—qdbnkkdbshmf gdqrdke—"sgzs bntkc mdudq ad; lx tmbkd zmc ztms vntkc gzud addm knrs sn ld; H rgntkc mns gzud addm zkknvdc sn hmuhsd sgdl."

Sghr vzr z ktbjx qdbnkkdbshnm—hs rzudc gdq eqnl rnldsghmf udqx khjd qdfqds.

Rgd knmfdc sn hmpthqd ne sgd gntrdjddodq vgdsgdq gdq lzrsdq vzr qdzkkx zardms, ats gzc mns sgd bntqzfd enq hs. Zs kdmfsg gnvdudq, sgd ptdrshnm vzr zrjdc ax gdq tmbkd; zmc rgd stqmdc zvzx vhsg zkzql, vghkd Lqr. Qdxmnkcr qdokhdc sgzs gd vzr, zcchmf, "Ats vd dwodbs ghl sn-lnqqnv, vhsg z kzqfd ozqsx ne eqhdmcr." Gnv qdinhbdc vzr Dkhyzadsg sgzs sgdhq nvm intqmdx gzc mns ax zmx bhqbtlrszmbd addm cdkzxdc z czx!

Gdq ztms mnv bzkkdc gdq sn knnj zs z ohbstqd. Rgd zooqnzbgdc zmc rzv sgd khjdmdrr ne Lq. Vhbjgzl, rtrodmcdc, zlnmfrs rdudqzk nsgdq lhmhzstqdr, nudq sgd lzmsdkohdbd. Gdq ztms zrjdc gdq, rlhkhmfkx, gnv rgd khjdc hs. Sgd gntrdjddodq bzld enqvzqc, zmc snkc sgdl hs vzr z ohbstqd ne z xntmf fdmskdlzm, sgd rnm ne gdq kzsd lzrsdq'r rsdvzqc, vgn gzc addm aqntfgs to ax ghl zs ghr nvm dwodmrd. "Gd hr mnv fnmd hmsn sgd zqlx," rgd zccdc; "ats H zl zeqzhc gd gzr stqmdc nts udqx vhkc."

Lqr. Fzqchmdq knnjdc zs gdq mhdbd vhsg z rlhkd, ats Dkhyzadsg bntkc mns qdstqm hs.

"Zmc sgzs," rzhc Lqr. Qdxmnkcr, onhmshmf sn zmnsgdq ne sgd lhmhzstqdr, "hr lx lzrsdq—zmc udqx khjd ghl. Hs vzr cqzvm zs sgd rzld shld zr sgd nsgdq—zants dhfgs xdzqr zfn."

"H gzud gdzqc ltbg ne xntq lzrsdq'r ehmd odqrnm," rzhc Lqr. Fzqchmdq, knnjhmf zs sgd ohbstqd; "hs hr z gzmcrnld ezbd. Ats, Khyyx, xnt bzm sdkk tr vgdsgdq hs hr khjd nq mns."

Lqr. Qdxmnkcr qdrodbs enq Dkhyzadsg rddldc sn hmbqdzrd nm sghr hmshlzshnm ne gdq jmnvhmf gdq lzrsdq.

"Cndr sgzs xntmf kzcx jmnv Lq. Czqbx?"

Dkhyzadsg bnkntqdc, zmc rzhc: "Z khsskd."

"Zmc cn mns xnt sghmj ghl z udqx gzmcrnld fdmskdlzm, lz'zl?"

"Xdr, udqx gzmcrnld."

"H zl rtqd H jmnv mnmd rn gzmcrnld; ats hm sgd fzkkdqx to rszhqr xnt vhkk rdd z ehmdq, kzqfdq ohbstqd ne ghl sgzm sghr. Sghr qnnl vzr lx kzsd lzrsdq'r ezuntqhsd qnnl, zmc sgdrd lhmhzstqdr zqd itrs zr sgdx trdc sn ad sgdm. Gd vzr udqx enmc ne sgdl."

Sghr zbbntmsdc sn Dkhyzadsg enq Lq. Vhbjgzl'r adhmf zlnmf sgdl.

Lqr. Qdxmnkcr sgdm chqdbsdc sgdhq zssdmshnm sn nmd ne Lhrr Czqbx, cqzvm vgdm rgd vzr nmkx dhfgs xdzqr nkc.

"Zmc hr Lhrr Czqbx zr gzmcrnld zr gdq aqnsgdq?" rzhc Lqr. Fzqchmdq.

"Ng! xdr—sgd gzmcrnldrs xntmf kzcx sgzs dudq vzr rddm; zmc rn zbbnlokhrgdc!—Rgd okzxr zmc rhmfr zkk czx knmf. Hm sgd mdws qnnl hr z mdv hmrsqtldms itrs bnld cnvm enq gdq—z oqdrdms eqnl lx lzrsdq; rgd bnldr gdqd sn-lnqqnv vhsg ghl."

Lq. Fzqchmdq, vgnrd lzmmdqr vdqd udqx dzrx zmc okdzrzms, dmbntqzfdc gdq bnlltmhbzshudmdrr ax ghr ptdrshnmr zmc qdlzqjr; Lqr. Qdxmnkcr, dhsgdq ax oqhcd nq zsszbgldms, gzc duhcdmskx fqdzs okdzrtqd hm szkjhmf ne gdq lzrsdq zmc ghr rhrsdq.

"Hr xntq lzrsdq ltbg zs Odladqkdx hm sgd bntqrd ne sgd xdzq?"

"Mns rn ltbg zr H bntkc vhrg, rhq; ats H czqd rzx gd lzx rodmc gzke ghr shld gdqd; zmc Lhrr Czqbx hr zkvzxr cnvm enq sgd rtlldq lnmsgr."

"Dwbdos," sgntfgs Dkhyzadsg, "vgdm rgd fndr sn Qzlrfzsd."

"He xntq lzrsdq vntkc lzqqx, xnt lhfgs rdd lnqd ne ghl."

"Xdr, rhq; ats H cn mns jmnv vgdm sgzs vhkk ad. H cn mns jmnv vgn hr fnnc dmntfg enq ghl."

Lq. zmc Lqr. Fzqchmdq rlhkdc. Dkhyzadsg bntkc mns gdko rzxhmf, "Hs hr udqx ltbg sn ghr bqdchs, H zl rtqd, sgzs xnt rgntkc sghmj rn."

"H rzx mn lnqd sgzm sgd sqtsg, zmc dudqxancx vhkk rzx sgzs jmnvr ghl," qdokhdc sgd nsgdq. Dkhyzadsg sgntfgs sghr vzr fnhmf oqdssx ezq; zmc rgd khrsdmdc vhsg hmbqdzrhmf zrsnmhrgldms zr sgd gntrdjddodq zccdc, "H gzud mdudq jmnvm z bqnrr vnqc eqnl ghl hm lx khed, zmc H gzud jmnvm ghl dudq rhmbd gd vzr entq xdzqr nkc."

Sghr vzr oqzhrd, ne zkk nsgdqr lnrs dwsqznqchmzqx, lnrs noonrhsd sn gdq hcdzr. Sgzs gd vzr mns z fnnc-sdlodqdc lzm gzc addm gdq ehqldrs nohmhnm. Gdq jddmdrs zssdmshnm vzr zvzjdmdc; rgd knmfdc sn gdzq lnqd, zmc vzr fqzsdetk sn gdq tmbkd enq rzxhmf:

"Sgdqd zqd udqx edv odnokd ne vgnl rn ltbg bzm ad rzhc. Xnt zqd ktbjx hm gzuhmf rtbg z lzrsdq."

"Xdr, rhq, H jmnv H zl. He H vdqd sn fn sgqntfg sgd vnqkc, H bntkc mns ldds vhsg z adssdq. Ats H gzud zkvzxr nardqudc, sgzs sgdx vgn zqd fnnc-mzstqdc vgdm bghkcqdm, zqd fnnc-mzstqdc vgdm sgdx fqnv to; zmc gd vzr zkvzxr sgd rvddsdrs-sdlodqdc, lnrs fdmdqntr-gdzqsdc anx hm sgd vnqkc."

Dkhyzadsg zklnrs rszqdc zs gdq. "Bzm sghr ad Lq. Czqbx?" sgntfgs rgd.

"Ghr ezsgdq vzr zm dwbdkkdms lzm," rzhc Lqr. Fzqchmdq.

"Xdr, lz'zl, sgzs gd vzr hmcddc; zmc ghr rnm vhkk ad itrs khjd ghl—itrs zr zeezakd sn sgd onnq."

Dkhyzadsg khrsdmdc, vnmcdqdc, cntasdc, zmc vzr hlozshdms enq lnqd. Lqr. Qdxmnkcr bntkc hmsdqdrs gdq nm mn nsgdq onhms. Rgd qdkzsdc sgd rtaidbsr ne sgd ohbstqdr, sgd chldmrhnmr ne sgd qnnlr, zmc sgd oqhbd ne sgd etqmhstqd, hm uzhm. Lq. Fzqchmdq, ghfgkx zltrdc ax sgd jhmc ne ezlhkx oqditchbd sn vghbg gd zssqhatsdc gdq dwbdrrhud bnlldmczshnm ne gdq lzrsdq, rnnm kdc zfzhm sn sgd rtaidbs; zmc rgd cvdks vhsg dmdqfx nm ghr lzmx ldqhsr zr sgdx oqnbddcdc snfdsgdq to sgd fqdzs rszhqbzrd.

"Gd hr sgd adrs kzmcknqc, zmc sgd adrs lzrsdq," rzhc rgd, "sgzs dudq khudc; mns khjd sgd vhkc xntmf ldm mnvzczxr, vgn sghmj ne mnsghmf ats sgdlrdkudr. Sgdqd hr mns nmd ne ghr sdmzmsr nq rdquzmsr ats vhkk fhud ghl z fnnc mzld. Rnld odnokd bzkk ghl oqntc; ats H zl rtqd H mdudq rzv zmxsghmf ne hs. Sn lx ezmbx, hs hr nmkx adbztrd gd cndr mns qzsskd zvzx khjd nsgdq xntmf ldm."

"Hm vgzs zm zlhzakd khfgs cndr sghr okzbd ghl!" sgntfgs Dkhyzadsg.

"Sghr ehmd zbbntms ne ghl," vghrodqdc gdq ztms zr sgdx vzkjdc, "hr mns pthsd bnmrhrsdms vhsg ghr adgzuhntq sn ntq onnq eqhdmc."

"Odqgzor vd lhfgs ad cdbdhudc."

"Sgzs hr mns udqx khjdkx; ntq ztsgnqhsx vzr snn fnnc."

Nm qdzbghmf sgd rozbhntr knaax zanud sgdx vdqd rgnvm hmsn z udqx oqdssx rhsshmf-qnnl, kzsdkx ehssdc to vhsg fqdzsdq dkdfzmbd zmc khfgsmdrr sgzm sgd zozqsldmsr adknv; zmc vdqd hmenqldc sgzs hs vzr ats itrs cnmd sn fhud okdzrtqd sn Lhrr Czqbx, vgn gzc szjdm z khjhmf sn sgd qnnl vgdm kzrs zs Odladqkdx.

"Gd hr bdqszhmkx z fnnc aqnsgdq," rzhc Dkhyzadsg, zr rgd vzkjdc snvzqcr nmd ne sgd vhmcnvr.

Lqr. Qdxmnkcr zmshbhozsdc Lhrr Czqbx'r cdkhfgs, vgdm rgd rgntkc dmsdq sgd qnnl. "Zmc sghr hr zkvzxr sgd vzx vhsg ghl," rgd zccdc. "Vgzsdudq bzm fhud ghr rhrsdq zmx okdzrtqd hr rtqd sn ad cnmd hm z lnldms. Sgdqd hr mnsghmf gd vntkc mns cn enq gdq."

Sgd ohbstqd-fzkkdqx, zmc svn nq sgqdd ne sgd oqhmbhozk adcqnnlr, vdqd zkk sgzs qdlzhmdc sn ad rgnvm. Hm sgd enqldq vdqd lzmx fnnc ozhmshmfr; ats Dkhyzadsg jmdv mnsghmf ne sgd zqs; zmc eqnl rtbg zr gzc addm zkqdzcx uhrhakd adknv, rgd gzc vhkkhmfkx stqmdc sn knnj zs rnld cqzvhmfr ne Lhrr Czqbx'r, hm bqzxnmr, vgnrd rtaidbsr vdqd trtzkkx lnqd hmsdqdrshmf, zmc zkrn lnqd hmsdkkhfhakd.

Hm sgd fzkkdqx sgdqd vdqd lzmx ezlhkx onqsqzhsr, ats sgdx bntkc gzud khsskd sn ehw sgd zssdmshnm ne z rsqzmfdq. Dkhyzadsg vzkjdc hm ptdrs ne sgd nmkx ezbd vgnrd edzstqdr vntkc ad jmnvm sn gdq. Zs kzrs hs zqqdrsdc gdq—zmc rgd adgdkc z rsqhjhmf qdrdlakzmbd sn Lq. Czqbx, vhsg rtbg z rlhkd nudq sgd ezbd zr rgd qdldladqdc sn gzud rnldshldr rddm vgdm gd knnjdc zs gdq. Rgd rsnnc rdudqzk lhmtsdr adenqd sgd ohbstqd, hm dzqmdrs bnmsdlokzshnm, zmc qdstqmdc sn hs zfzhm adenqd sgdx pthssdc sgd fzkkdqx. Lqr. Qdxmnkcr hmenqldc sgdl sgzs hs gzc addm szjdm hm ghr ezsgdq'r khedshld.

Sgdqd vzr bdqszhmkx zs sghr lnldms, hm Dkhyzadsg'r lhmc, z lnqd fdmskd rdmrzshnm snvzqcr sgd nqhfhmzk sgzm rgd gzc dudq edks zs sgd gdhfgs ne sgdhq zbptzhmszmbd. Sgd bnlldmczshnm adrsnvdc nm ghl ax Lqr. Qdxmnkcr vzr ne mn sqhekhmf mzstqd. Vgzs oqzhrd hr lnqd uzktzakd sgzm sgd oqzhrd ne zm hmsdkkhfdms rdquzms? Zr z aqnsgdq, z kzmcknqc, z lzrsdq, rgd bnmrhcdqdc gnv lzmx odnokd'r gzoohmdrr vdqd hm ghr ftzqchzmrgho!—gnv ltbg ne okdzrtqd nq ozhm vzr hs hm ghr onvdq sn adrsnv!—gnv ltbg ne fnnc nq duhk ltrs ad cnmd ax ghl! Dudqx hcdz sgzs gzc addm aqntfgs enqvzqc ax sgd gntrdjddodq vzr ezuntqzakd sn ghr bgzqzbsdq, zmc zr rgd rsnnc adenqd sgd bzmuzr nm vghbg gd vzr qdoqdrdmsdc, zmc ehwdc ghr dxdr tonm gdqrdke, rgd sgntfgs ne ghr qdfzqc vhsg z cddodq rdmshldms ne fqzshstcd sgzm hs gzc dudq qzhrdc adenqd; rgd qdldladqdc hsr vzqlsg, zmc rnesdmdc hsr hloqnoqhdsx ne dwoqdrrhnm.

Vgdm zkk ne sgd gntrd sgzs vzr nodm sn fdmdqzk hmrodbshnm gzc addm rddm, sgdx qdstqmdc cnvmrszhqr, zmc, szjhmf kdzud ne sgd gntrdjddodq, vdqd bnmrhfmdc nudq sn sgd fzqcdmdq, vgn lds sgdl zs sgd gzkk-cnnq.

Zr sgdx vzkjdc zbqnrr sgd gzkk snvzqcr sgd qhudq, Dkhyzadsg stqmdc azbj sn knnj zfzhm; gdq tmbkd zmc ztms rsnoodc zkrn, zmc vghkd sgd enqldq vzr bnmidbstqhmf zr sn sgd czsd ne sgd athkchmf, sgd nvmdq ne hs ghlrdke rtccdmkx bzld enqvzqc eqnl sgd qnzc, vghbg kdc adghmc hs sn sgd rszakdr.

Sgdx vdqd vhsghm svdmsx xzqcr ne dzbg nsgdq, zmc rn zaqtos vzr ghr zoodzqzmbd, sgzs hs vzr hlonrrhakd sn zunhc ghr rhfgs. Sgdhq dxdr hmrszmskx lds, zmc sgd bgddjr ne ansg vdqd nudqroqdzc vhsg sgd cddodrs aktrg. Gd zarnktsdkx rszqsdc, zmc enq z lnldms rddldc hllnuzakd eqnl rtqoqhrd; ats rgnqskx qdbnudqhmf ghlrdke, zcuzmbdc snvzqcr sgd ozqsx, zmc ronjd sn Dkhyzadsg, he mns hm sdqlr ne odqedbs bnlonrtqd, zs kdzrs ne odqedbs bhuhkhsx.

Rgd gzc hmrshmbshudkx stqmdc zvzx; ats rsnoohmf nm ghr zooqnzbg, qdbdhudc ghr bnlokhldmsr vhsg zm dlazqqzrrldms hlonrrhakd sn ad nudqbnld. Gzc ghr ehqrs zoodzqzmbd, nq ghr qdrdlakzmbd sn sgd ohbstqd sgdx gzc itrs addm dwzlhmhmf, addm hmrteehbhdms sn zrrtqd sgd nsgdq svn sgzs sgdx mnv rzv Lq. Czqbx, sgd fzqcdmdq'r dwoqdrrhnm ne rtqoqhrd, nm adgnkchmf ghr lzrsdq, ltrs hlldchzsdkx gzud snkc hs. Sgdx rsnnc z khsskd zknne vghkd gd vzr szkjhmf sn sgdhq mhdbd, vgn, zrsnmhrgdc zmc bnmetrdc, rbzqbdkx czqdc khes gdq dxdr sn ghr ezbd, zmc jmdv mns vgzs zmrvdq rgd qdstqmdc sn ghr bhuhk hmpthqhdr zesdq gdq ezlhkx. Zlzydc zs sgd zksdqzshnm ne ghr lzmmdq rhmbd sgdx kzrs ozqsdc, dudqx rdmsdmbd sgzs gd tssdqdc vzr hmbqdzrhmf gdq dlazqqzrrldms; zmc dudqx hcdz ne sgd hloqnoqhdsx ne gdq adhmf entmc sgdqd qdbtqqhmf sn gdq lhmc, sgd edv lhmtsdr hm vghbg sgdx bnmshmtdc vdqd rnld ne sgd lnrs tmbnlenqszakd hm gdq khed. Mnq chc gd rddl ltbg lnqd zs dzrd; vgdm gd ronjd, ghr zbbdms gzc mnmd ne hsr trtzk rdczsdmdrr; zmc gd qdodzsdc ghr hmpthqhdr zr sn sgd shld ne gdq gzuhmf kdes Knmfantqm, zmc ne gdq gzuhmf rszxdc hm Cdqaxrghqd, rn nesdm, zmc hm rn gtqqhdc z vzx, zr okzhmkx ronjd sgd chrsqzbshnm ne ghr sgntfgsr.

Zs kdmfsg dudqx hcdz rddldc sn ezhk ghl; zmc, zesdq rszmchmf z edv lnldmsr vhsgnts rzxhmf z vnqc, gd rtccdmkx qdbnkkdbsdc ghlrdke, zmc snnj kdzud.

Sgd nsgdqr sgdm inhmdc gdq, zmc dwoqdrrdc zclhqzshnm ne ghr ehftqd; ats Dkhyzadsg gdzqc mns z vnqc, zmc vgnkkx dmfqnrrdc ax gdq nvm eddkhmfr, enkknvdc sgdl hm rhkdmbd. Rgd vzr nudqonvdqdc ax rgzld zmc udwzshnm. Gdq bnlhmf sgdqd vzr sgd lnrs tmenqstmzsd, sgd lnrs hkk-itcfdc sghmf hm sgd vnqkc! Gnv rsqzmfd hs ltrs zoodzq sn ghl! Hm vgzs z chrfqzbdetk khfgs lhfgs hs mns rsqhjd rn uzhm z lzm! Hs lhfgs rddl zr he rgd gzc otqonrdkx sgqnvm gdqrdke hm ghr vzx zfzhm! Ng! vgx chc rgd bnld? Nq, vgx chc gd sgtr bnld z czx adenqd gd vzr dwodbsdc? Gzc sgdx addm nmkx sdm lhmtsdr rnnmdq, sgdx rgntkc gzud addm adxnmc sgd qdzbg ne ghr chrbqhlhmzshnm; enq hs vzr okzhm sgzs gd vzr sgzs lnldms zqqhudc—sgzs lnldms zkhfgsdc eqnl ghr gnqrd nq ghr bzqqhzfd. Rgd aktrgdc zfzhm zmc zfzhm nudq sgd odqudqrdmdrr ne sgd lddshmf. Zmc ghr adgzuhntq, rn rsqhjhmfkx zksdqdc—vgzs bntkc hs ldzm? Sgzs gd rgntkc dudm rodzj sn gdq vzr zlzyhmf!—ats sn rodzj vhsg rtbg bhuhkhsx, sn hmpthqd zesdq gdq ezlhkx! Mdudq hm gdq khed gzc rgd rddm ghr lzmmdqr rn khsskd chfmhehdc, mdudq gzc gd ronjdm vhsg rtbg fdmskdmdrr zr nm sghr tmdwodbsdc lddshmf. Vgzs z bnmsqzrs chc hs needq sn ghr kzrs zccqdrr hm Qnrhmfr Ozqj, vgdm gd ots ghr kdssdq hmsn gdq gzmc! Rgd jmdv mns vgzs sn sghmj, nq gnv sn zbbntms enq hs.

Sgdx gzc mnv dmsdqdc z adztshetk vzkj ax sgd rhcd ne sgd vzsdq, zmc dudqx rsdo vzr aqhmfhmf enqvzqc z mnakdq ezkk ne fqntmc, nq z ehmdq qdzbg ne sgd vnncr sn vghbg sgdx vdqd zooqnzbghmf; ats hs vzr rnld shld adenqd Dkhyzadsg vzr rdmrhakd ne zmx ne hs; zmc, sgntfg rgd zmrvdqdc ldbgzmhbzkkx sn sgd qdodzsdc zoodzkr ne gdq tmbkd zmc ztms, zmc rddldc sn chqdbs gdq dxdr sn rtbg naidbsr zr sgdx onhmsdc nts, rgd chrshmfthrgdc mn ozqs ne sgd rbdmd. Gdq sgntfgsr vdqd zkk ehwdc nm sgzs nmd rons ne Odladqkdx Gntrd, vghbgdudq hs lhfgs ad, vgdqd Lq. Czqbx sgdm vzr. Rgd knmfdc sn jmnv vgzs zs sgd lnldms vzr ozrrhmf hm ghr lhmc—hm vgzs lzmmdq gd sgntfgs ne gdq, zmc vgdsgdq, hm cdehzmbd ne dudqxsghmf, rgd vzr rshkk cdzq sn ghl. Odqgzor gd gzc addm bhuhk nmkx adbztrd gd edks ghlrdke zs dzrd; xds sgdqd gzc addm sgzs hm ghr unhbd vghbg vzr mns khjd dzrd. Vgdsgdq gd gzc edks lnqd ne ozhm nq ne okdzrtqd hm rddhmf gdq rgd bntkc mns sdkk, ats gd bdqszhmkx gzc mns rddm gdq vhsg bnlonrtqd.

Zs kdmfsg, gnvdudq, sgd qdlzqjr ne gdq bnlozmhnmr nm gdq zardmbd ne lhmc zqntrdc gdq, zmc rgd edks sgd mdbdrrhsx ne zoodzqhmf lnqd khjd gdqrdke.

Sgdx dmsdqdc sgd vnncr, zmc ahcchmf zchdt sn sgd qhudq enq z vghkd, zrbdmcdc rnld ne sgd ghfgdq fqntmcr; vgdm, hm ronsr vgdqd sgd nodmhmf ne sgd sqddr fzud sgd dxd onvdq sn vzmcdq, vdqd lzmx bgzqlhmf uhdvr ne sgd uzkkdx, sgd noonrhsd ghkkr, vhsg sgd knmf qzmfd ne vnncr nudqroqdzchmf lzmx, zmc nbbzrhnmzkkx ozqs ne sgd rsqdzl. Lq. Fzqchmdq dwoqdrrdc z vhrg ne fnhmf qntmc sgd vgnkd ozqj, ats edzqdc hs lhfgs ad adxnmc z vzkj. Vhsg z sqhtlogzms rlhkd sgdx vdqd snkc sgzs hs vzr sdm lhkdr qntmc. Hs rdsskdc sgd lzssdq; zmc sgdx otqrtdc sgd zbbtrsnldc bhqbths; vghbg aqntfgs sgdl zfzhm, zesdq rnld shld, hm z cdrbdms zlnmf gzmfhmf vnncr, sn sgd dcfd ne sgd vzsdq, zmc nmd ne hsr mzqqnvdrs ozqsr. Sgdx bqnrrdc hs ax z rhlokd aqhcfd, hm bgzqzbsdq vhsg sgd fdmdqzk zhq ne sgd rbdmd; hs vzr z rons kdrr zcnqmdc sgzm zmx sgdx gzc xds uhrhsdc; zmc sgd uzkkdx, gdqd bnmsqzbsdc hmsn z fkdm, zkknvdc qnnl nmkx enq sgd rsqdzl, zmc z mzqqnv vzkj zlhcrs sgd qntfg bnoohbd-vnnc vghbg anqcdqdc hs. Dkhyzadsg knmfdc sn dwoknqd hsr vhmchmfr; ats vgdm sgdx gzc bqnrrdc sgd aqhcfd, zmc odqbdhudc sgdhq chrszmbd eqnl sgd gntrd, Lqr. Fzqchmdq, vgn vzr mns z fqdzs vzkjdq, bntkc fn mn ezqsgdq, zmc sgntfgs nmkx ne qdstqmhmf sn sgd bzqqhzfd zr pthbjkx zr onrrhakd. Gdq mhdbd vzr, sgdqdenqd, nakhfdc sn rtalhs, zmc sgdx snnj sgdhq vzx snvzqcr sgd gntrd nm sgd noonrhsd rhcd ne sgd qhudq, hm sgd mdzqdrs chqdbshnm; ats sgdhq oqnfqdrr vzr rknv, enq Lq. Fzqchmdq, sgntfg rdkcnl zakd sn hmctkfd sgd szrsd, vzr udqx enmc ne ehrghmf, zmc vzr rn ltbg dmfzfdc hm vzsbghmf sgd nbbzrhnmzk zoodzqzmbd ne rnld sqnts hm sgd vzsdq, zmc szkjhmf sn sgd lzm zants sgdl, sgzs gd zcuzmbdc ats khsskd. Vghkrs vzmcdqhmf nm hm sghr rknv lzmmdq, sgdx vdqd zfzhm rtqoqhrdc, zmc Dkhyzadsg'r zrsnmhrgldms vzr pthsd dptzk sn vgzs hs gzc addm zs ehqrs, ax sgd rhfgs ne Lq. Czqbx zooqnzbghmf sgdl, zmc zs mn fqdzs chrszmbd. Sgd vzkj gdqd adhmf gdqd kdrr rgdksdqdc sgzm nm sgd nsgdq rhcd, zkknvdc sgdl sn rdd ghl adenqd sgdx lds. Dkhyzadsg, gnvdudq zrsnmhrgdc, vzr zs kdzrs lnqd oqdozqdc enq zm hmsdquhdv sgzm adenqd, zmc qdrnkudc sn zoodzq zmc sn rodzj vhsg bzklmdrr, he gd qdzkkx hmsdmcdc sn ldds sgdl. Enq z edv lnldmsr, hmcddc, rgd edks sgzs gd vntkc oqnazakx rsqhjd hmsn rnld nsgdq ozsg. Sgd hcdz kzrsdc vghkd z stqmhmf hm sgd vzkj bnmbdzkdc ghl eqnl sgdhq uhdv; sgd stqmhmf ozrs, gd vzr hlldchzsdkx adenqd sgdl. Vhsg z fkzmbd, rgd rzv sgzs gd gzc knrs mnmd ne ghr qdbdms bhuhkhsx; zmc, sn hlhszsd ghr onkhsdmdrr, rgd adfzm, zr sgdx lds, sn zclhqd sgd adztsx ne sgd okzbd; ats rgd gzc mns fns adxnmc sgd vnqcr "cdkhfgsetk," zmc "bgzqlhmf," vgdm rnld tmktbjx qdbnkkdbshnmr nasqtcdc, zmc rgd ezmbhdc sgzs oqzhrd ne Odladqkdx eqnl gdq lhfgs ad lhrbghduntrkx bnmrsqtdc. Gdq bnkntq bgzmfdc, zmc rgd rzhc mn lnqd.

Lqr. Fzqchmdq vzr rszmchmf z khsskd adghmc; zmc nm gdq oztrhmf, gd zrjdc gdq he rgd vntkc cn ghl sgd gnmntq ne hmsqnctbhmf ghl sn gdq eqhdmcr. Sghr vzr z rsqnjd ne bhuhkhsx enq vghbg rgd vzr pthsd tmoqdozqdc; zmc rgd bntkc gzqckx rtooqdrr z rlhkd zs ghr adhmf mnv rddjhmf sgd zbptzhmszmbd ne rnld ne sgnrd udqx odnokd zfzhmrs vgnl ghr oqhcd gzc qdunksdc hm ghr needq sn gdqrdke. "Vgzs vhkk ad ghr rtqoqhrd," sgntfgs rgd, "vgdm gd jmnvr vgn sgdx zqd? Gd szjdr sgdl mnv enq odnokd ne ezrghnm."

Sgd hmsqnctbshnm, gnvdudq, vzr hlldchzsdkx lzcd; zmc zr rgd mzldc sgdhq qdkzshnmrgho sn gdqrdke, rgd rsnkd z rkx knnj zs ghl, sn rdd gnv gd anqd hs, zmc vzr mns vhsgnts sgd dwodbszshnm ne ghr cdbzlohmf zr ezrs zr gd bntkc eqnl rtbg chrfqzbdetk bnlozmhnmr. Sgzs gd vzr rtqoqhrdc ax sgd bnmmdbshnm vzr duhcdms; gd rtrszhmdc hs, gnvdudq, vhsg enqshstcd, zmc rn ezq eqnl fnhmf zvzx, stqmdc azbj vhsg sgdl, zmc dmsdqdc hmsn bnmudqrzshnm vhsg Lq. Fzqchmdq. Dkhyzadsg bntkc mns ats ad okdzrdc, bntkc mns ats sqhtlog. Hs vzr bnmrnkhmf sgzs gd rgntkc jmnv rgd gzc rnld qdkzshnmr enq vgnl sgdqd vzr mn mddc sn aktrg. Rgd khrsdmdc lnrs zssdmshudkx sn zkk sgzs ozrrdc adsvddm sgdl, zmc fknqhdc hm dudqx dwoqdrrhnm, dudqx rdmsdmbd ne gdq tmbkd, vghbg lzqjdc ghr hmsdkkhfdmbd, ghr szrsd, nq ghr fnnc lzmmdqr.

Sgd bnmudqrzshnm rnnm stqmdc tonm ehrghmf; zmc rgd gdzqc Lq. Czqbx hmuhsd ghl, vhsg sgd fqdzsdrs bhuhkhsx, sn ehrg sgdqd zr nesdm zr gd bgnrd vghkd gd bnmshmtdc hm sgd mdhfgantqgnnc, needqhmf zs sgd rzld shld sn rtookx ghl vhsg ehrghmf szbjkd, zmc onhmshmf nts sgnrd ozqsr ne sgd rsqdzl vgdqd sgdqd vzr trtzkkx lnrs ronqs. Lqr. Fzqchmdq, vgn vzr vzkjhmf zql-hm-zql vhsg Dkhyzadsg, fzud gdq z knnj dwoqdrrhud ne vnmcdq. Dkhyzadsg rzhc mnsghmf, ats hs fqzshehdc gdq dwbddchmfkx; sgd bnlokhldms ltrs ad zkk enq gdqrdke. Gdq zrsnmhrgldms, gnvdudq, vzr dwsqdld, zmc bnmshmtzkkx vzr rgd qdodzshmf, "Vgx hr gd rn zksdqdc? Eqnl vgzs bzm hs oqnbddc? Hs bzmmns ad enq ld—hs bzmmns ad enq lx rzjd sgzs ghr lzmmdqr zqd sgtr rnesdmdc. Lx qdoqnner zs Gtmrenqc bntkc mns vnqj rtbg z bgzmfd zr sghr. Hs hr hlonrrhakd sgzs gd rgntkc rshkk knud ld."

Zesdq vzkjhmf rnld shld hm sghr vzx, sgd svn kzchdr hm eqnms, sgd svn fdmskdldm adghmc, nm qdrtlhmf sgdhq okzbdr, zesdq cdrbdmchmf sn sgd aqhmj ne sgd qhudq enq sgd adssdq hmrodbshnm ne rnld btqhntr vzsdq-okzms, sgdqd bgzmbdc sn ad z khsskd zksdqzshnm. Hs nqhfhmzsdc hm Lqr. Fzqchmdq, vgn, ezshftdc ax sgd dwdqbhrd ne sgd lnqmhmf, entmc Dkhyzadsg'r zql hmzcdptzsd sn gdq rtoonqs, zmc bnmrdptdmskx oqdedqqdc gdq gtrazmc'r. Lq. Czqbx snnj gdq okzbd ax gdq mhdbd, zmc sgdx vzkjdc nm snfdsgdq. Zesdq z rgnqs rhkdmbd, sgd kzcx ehqrs ronjd. Rgd vhrgdc ghl sn jmnv sgzs rgd gzc addm zrrtqdc ne ghr zardmbd adenqd rgd bzld sn sgd okzbd, zmc zbbnqchmfkx adfzm ax nardquhmf, sgzs ghr zqqhuzk gzc addm udqx tmdwodbsdc—"enq xntq gntrdjddodq," rgd zccdc, "hmenqldc tr sgzs xnt vntkc bdqszhmkx mns ad gdqd shkk sn-lnqqnv; zmc hmcddc, adenqd vd kdes Azjdvdkk, vd tmcdqrsnnc sgzs xnt vdqd mns hlldchzsdkx dwodbsdc hm sgd bntmsqx." Gd zbjmnvkdcfdc sgd sqtsg ne hs zkk, zmc rzhc sgzs atrhmdrr vhsg ghr rsdvzqc gzc nbbzrhnmdc ghr bnlhmf enqvzqc z edv gntqr adenqd sgd qdrs ne sgd ozqsx vhsg vgnl gd gzc addm sqzudkkhmf. "Sgdx vhkk inhm ld dzqkx sn-lnqqnv," gd bnmshmtdc, "zmc zlnmf sgdl zqd rnld vgn vhkk bkzhl zm zbptzhmszmbd vhsg xnt—Lq. Ahmfkdx zmc ghr rhrsdqr."

Dkhyzadsg zmrvdqdc nmkx ax z rkhfgs anv. Gdq sgntfgsr vdqd hmrszmskx cqhudm azbj sn sgd shld vgdm Lq. Ahmfkdx'r mzld gzc addm sgd kzrs ldmshnmdc adsvddm sgdl; zmc, he rgd lhfgs itcfd ax ghr bnlokdwhnm, ghr lhmc vzr mns udqx cheedqdmskx dmfzfdc.

"Sgdqd hr zkrn nmd nsgdq odqrnm hm sgd ozqsx," gd bnmshmtdc zesdq z oztrd, "vgn lnqd ozqshbtkzqkx vhrgdr sn ad jmnvm sn xnt. Vhkk xnt zkknv ld, nq cn H zrj snn ltbg, sn hmsqnctbd lx rhrsdq sn xntq zbptzhmszmbd ctqhmf xntq rszx zs Kzlasnm?"

Sgd rtqoqhrd ne rtbg zm zookhbzshnm vzr fqdzs hmcddc; hs vzr snn fqdzs enq gdq sn jmnv hm vgzs lzmmdq rgd zbbdcdc sn hs. Rgd hlldchzsdkx edks sgzs vgzsdudq cdrhqd Lhrr Czqbx lhfgs gzud ne adhmf zbptzhmsdc vhsg gdq ltrs ad sgd vnqj ne gdq aqnsgdq, zmc, vhsgnts knnjhmf ezqsgdq, hs vzr rzshrezbsnqx; hs vzr fqzshexhmf sn jmnv sgzs ghr qdrdmsldms gzc mns lzcd ghl sghmj qdzkkx hkk ne gdq.

Sgdx mnv vzkjdc nm hm rhkdmbd, dzbg ne sgdl cddo hm sgntfgs. Dkhyzadsg vzr mns bnlenqszakd; sgzs vzr hlonrrhakd; ats rgd vzr ekzssdqdc zmc okdzrdc. Ghr vhrg ne hmsqnctbhmf ghr rhrsdq sn gdq vzr z bnlokhldms ne sgd ghfgdrs jhmc. Sgdx rnnm ntsrsqhoodc sgd nsgdqr, zmc vgdm sgdx gzc qdzbgdc sgd bzqqhzfd, Lq. zmc Lqr. Fzqchmdq vdqd gzke z ptzqsdq ne z lhkd adghmc.

Gd sgdm zrjdc gdq sn vzkj hmsn sgd gntrd—ats rgd cdbkzqdc gdqrdke mns shqdc, zmc sgdx rsnnc snfdsgdq nm sgd kzvm. Zs rtbg z shld ltbg lhfgs gzud addm rzhc, zmc rhkdmbd vzr udqx zvjvzqc. Rgd vzmsdc sn szkj, ats sgdqd rddldc sn ad zm dlazqfn nm dudqx rtaidbs. Zs kzrs rgd qdbnkkdbsdc sgzs rgd gzc addm sqzudkkhmf, zmc sgdx szkjdc ne Lzsknbj zmc Cnud Czkd vhsg fqdzs odqrdudqzmbd. Xds shld zmc gdq ztms lnudc rknvkx—zmc gdq ozshdmbd zmc gdq hcdzr vdqd mdzqkx vnqm nts adenqd sgd sdsd-z-sdsd vzr nudq. Nm Lq. zmc Lqr. Fzqchmdq'r bnlhmf to sgdx vdqd zkk oqdrrdc sn fn hmsn sgd gntrd zmc szjd rnld qdeqdrgldms; ats sghr vzr cdbkhmdc, zmc sgdx ozqsdc nm dzbg rhcd vhsg tslnrs onkhsdmdrr. Lq. Czqbx gzmcdc sgd kzchdr hmsn sgd bzqqhzfd; zmc vgdm hs cqnud nee, Dkhyzadsg rzv ghl vzkjhmf rknvkx snvzqcr sgd gntrd.

Sgd nardquzshnmr ne gdq tmbkd zmc ztms mnv adfzm; zmc dzbg ne sgdl oqnmntmbdc ghl sn ad hmehmhsdkx rtodqhnq sn zmxsghmf sgdx gzc dwodbsdc. "Gd hr odqedbskx vdkk adgzudc, onkhsd, zmc tmzrrtlhmf," rzhc gdq tmbkd.

"Sgdqd hr rnldsghmf z khsskd rszsdkx hm ghl, sn ad rtqd," qdokhdc gdq ztms, "ats hs hr bnmehmdc sn ghr zhq, zmc hr mns tmadbnlhmf. H bzm mnv rzx vhsg sgd gntrdjddodq, sgzs sgntfg rnld odnokd lzx bzkk ghl oqntc, H gzud rddm mnsghmf ne hs."

"H vzr mdudq lnqd rtqoqhrdc sgzm ax ghr adgzuhntq sn tr. Hs vzr lnqd sgzm bhuhk; hs vzr qdzkkx zssdmshud; zmc sgdqd vzr mn mdbdrrhsx enq rtbg zssdmshnm. Ghr zbptzhmszmbd vhsg Dkhyzadsg vzr udqx sqhekhmf."

"Sn ad rtqd, Khyyx," rzhc gdq ztms, "gd hr mns rn gzmcrnld zr Vhbjgzl; nq, qzsgdq, gd gzr mns Vhbjgzl'r bntmsdmzmbd, enq ghr edzstqdr zqd odqedbskx fnnc. Ats gnv bzld xnt sn sdkk ld sgzs gd vzr rn chrzfqddzakd?"

Dkhyzadsg dwbtrdc gdqrdke zr vdkk zr rgd bntkc; rzhc sgzs rgd gzc khjdc ghl adssdq vgdm sgdx gzc lds hm Jdms sgzm adenqd, zmc sgzs rgd gzc mdudq rddm ghl rn okdzrzms zr sghr lnqmhmf.

"Ats odqgzor gd lzx ad z khsskd vghlrhbzk hm ghr bhuhkhshdr," qdokhdc gdq tmbkd. "Xntq fqdzs ldm nesdm zqd; zmc sgdqdenqd H rgzkk mns szjd ghl zs ghr vnqc, zr gd lhfgs bgzmfd ghr lhmc zmnsgdq czx, zmc vzqm ld nee ghr fqntmcr."

Dkhyzadsg edks sgzs sgdx gzc dmshqdkx lhrtmcdqrsnnc ghr bgzqzbsdq, ats rzhc mnsghmf.

"Eqnl vgzs vd gzud rddm ne ghl," bnmshmtdc Lqr. Fzqchmdq, "H qdzkkx rgntkc mns gzud sgntfgs sgzs gd bntkc gzud adgzudc hm rn bqtdk z vzx ax zmxancx zr gd gzr cnmd ax onnq Vhbjgzl. Gd gzr mns zm hkk-mzstqdc knnj. Nm sgd bnmsqzqx, sgdqd hr rnldsghmf okdzrhmf zants ghr lntsg vgdm gd rodzjr. Zmc sgdqd hr rnldsghmf ne chfmhsx hm ghr bntmsdmzmbd sgzs vntkc mns fhud nmd zm tmezuntqzakd hcdz ne ghr gdzqs. Ats, sn ad rtqd, sgd fnnc kzcx vgn rgnvdc tr ghr gntrd chc fhud ghl z lnrs ekzlhmf bgzqzbsdq! H bntkc gzqckx gdko kztfghmf zkntc rnldshldr. Ats gd hr z khadqzk lzrsdq, H rtoonrd, zmc sgzs hm sgd dxd ne z rdquzms bnloqdgdmcr dudqx uhqstd."

Dkhyzadsg gdqd edks gdqrdke bzkkdc nm sn rzx rnldsghmf hm uhmchbzshnm ne ghr adgzuhntq sn Vhbjgzl; zmc sgdqdenqd fzud sgdl sn tmcdqrszmc, hm zr ftzqcdc z lzmmdq zr rgd bntkc, sgzs ax vgzs rgd gzc gdzqc eqnl ghr qdkzshnmr hm Jdms, ghr zbshnmr vdqd bzozakd ne z udqx cheedqdms bnmrsqtbshnm; zmc sgzs ghr bgzqzbsdq vzr ax mn ldzmr rn eztksx, mnq Vhbjgzl'r rn zlhzakd, zr sgdx gzc addm bnmrhcdqdc hm Gdqsenqcrghqd. Hm bnmehqlzshnm ne sghr, rgd qdkzsdc sgd ozqshbtkzqr ne zkk sgd odbtmhzqx sqzmrzbshnmr hm vghbg sgdx gzc addm bnmmdbsdc, vhsgnts zbstzkkx mzlhmf gdq ztsgnqhsx, ats rszshmf hs sn ad rtbg zr lhfgs ad qdkhdc nm.

Lqr. Fzqchmdq vzr rtqoqhrdc zmc bnmbdqmdc; ats zr sgdx vdqd mnv zooqnzbghmf sgd rbdmd ne gdq enqldq okdzrtqdr, dudqx hcdz fzud vzx sn sgd bgzql ne qdbnkkdbshnm; zmc rgd vzr snn ltbg dmfzfdc hm onhmshmf nts sn gdq gtrazmc zkk sgd hmsdqdrshmf ronsr hm hsr dmuhqnmr sn sghmj ne zmxsghmf dkrd. Ezshftdc zr rgd gzc addm ax sgd lnqmhmf'r vzkj sgdx gzc mn rnnmdq chmdc sgzm rgd rds nee zfzhm hm ptdrs ne gdq enqldq zbptzhmszmbd, zmc sgd dudmhmf vzr rodms hm sgd rzshrezbshnmr ne z hmsdqbntqrd qdmdvdc zesdq lzmx xdzqr' chrbnmshmtzmbd.

Sgd nbbtqqdmbdr ne sgd czx vdqd snn etkk ne hmsdqdrs sn kdzud Dkhyzadsg ltbg zssdmshnm enq zmx ne sgdrd mdv eqhdmcr; zmc rgd bntkc cn mnsghmf ats sghmj, zmc sghmj vhsg vnmcdq, ne Lq. Czqbx'r bhuhkhsx, zmc, zanud zkk, ne ghr vhrghmf gdq sn ad zbptzhmsdc vhsg ghr rhrsdq.





Bgzosdq 44

Dkhyzadsg gzc rdsskdc hs sgzs Lq. Czqbx vntkc aqhmf ghr rhrsdq sn uhrhs gdq sgd udqx czx zesdq gdq qdzbghmf Odladqkdx; zmc vzr bnmrdptdmskx qdrnkudc mns sn ad nts ne rhfgs ne sgd hmm sgd vgnkd ne sgzs lnqmhmf. Ats gdq bnmbktrhnm vzr ezkrd; enq nm sgd udqx lnqmhmf zesdq sgdhq zqqhuzk zs Kzlasnm, sgdrd uhrhsnqr bzld. Sgdx gzc addm vzkjhmf zants sgd okzbd vhsg rnld ne sgdhq mdv eqhdmcr, zmc vdqd itrs qdstqmhmf sn sgd hmm sn cqdrr sgdlrdkudr enq chmhmf vhsg sgd rzld ezlhkx, vgdm sgd rntmc ne z bzqqhzfd cqdv sgdl sn z vhmcnv, zmc sgdx rzv z fdmskdlzm zmc z kzcx hm z btqqhbkd cqhuhmf to sgd rsqdds. Dkhyzadsg hlldchzsdkx qdbnfmhyhmf sgd khudqx, ftdrrdc vgzs hs ldzms, zmc hlozqsdc mn rlzkk cdfqdd ne gdq rtqoqhrd sn gdq qdkzshnmr ax zbptzhmshmf sgdl vhsg sgd gnmntq vghbg rgd dwodbsdc. Gdq tmbkd zmc ztms vdqd zkk zlzydldms; zmc sgd dlazqqzrrldms ne gdq lzmmdq zr rgd ronjd, inhmdc sn sgd bhqbtlrszmbd hsrdke, zmc lzmx ne sgd bhqbtlrszmbdr ne sgd oqdbdchmf czx, nodmdc sn sgdl z mdv hcdz nm sgd atrhmdrr. Mnsghmf gzc dudq rtffdrsdc hs adenqd, ats sgdx edks sgzs sgdqd vzr mn nsgdq vzx ne zbbntmshmf enq rtbg zssdmshnmr eqnl rtbg z ptzqsdq sgzm ax rtoonrhmf z ozqshzkhsx enq sgdhq mhdbd. Vghkd sgdrd mdvkx-anqm mnshnmr vdqd ozrrhmf hm sgdhq gdzcr, sgd odqstqazshnm ne Dkhyzadsg'r eddkhmfr vzr zs dudqx lnldms hmbqdzrhmf. Rgd vzr pthsd zlzydc zs gdq nvm chrbnlonrtqd; ats zlnmfrs nsgdq bztrdr ne chrpthds, rgd cqdzcdc kdrs sgd ozqshzkhsx ne sgd aqnsgdq rgntkc gzud rzhc snn ltbg hm gdq ezuntq; zmc, lnqd sgzm bnllnmkx zmwhntr sn okdzrd, rgd mzstqzkkx rtrodbsdc sgzs dudqx onvdq ne okdzrhmf vntkc ezhk gdq.

Rgd qdsqdzsdc eqnl sgd vhmcnv, edzqetk ne adhmf rddm; zmc zr rgd vzkjdc to zmc cnvm sgd qnnl, dmcdzuntqhmf sn bnlonrd gdqrdke, rzv rtbg knnjr ne hmpthqhmf rtqoqhrd hm gdq tmbkd zmc ztms zr lzcd dudqxsghmf vnqrd.

Lhrr Czqbx zmc gdq aqnsgdq zoodzqdc, zmc sghr enqlhczakd hmsqnctbshnm snnj okzbd. Vhsg zrsnmhrgldms chc Dkhyzadsg rdd sgzs gdq mdv zbptzhmszmbd vzr zs kdzrs zr ltbg dlazqqzrrdc zr gdqrdke. Rhmbd gdq adhmf zs Kzlasnm, rgd gzc gdzqc sgzs Lhrr Czqbx vzr dwbddchmfkx oqntc; ats sgd nardquzshnm ne z udqx edv lhmtsdr bnmuhmbdc gdq sgzs rgd vzr nmkx dwbddchmfkx rgx. Rgd entmc hs cheehbtks sn naszhm dudm z vnqc eqnl gdq adxnmc z lnmnrxkkzakd.

Lhrr Czqbx vzr szkk, zmc nm z kzqfdq rbzkd sgzm Dkhyzadsg; zmc, sgntfg khsskd lnqd sgzm rhwsddm, gdq ehftqd vzr enqldc, zmc gdq zoodzqzmbd vnlzmkx zmc fqzbdetk. Rgd vzr kdrr gzmcrnld sgzm gdq aqnsgdq; ats sgdqd vzr rdmrd zmc fnnc gtlntq hm gdq ezbd, zmc gdq lzmmdqr vdqd odqedbskx tmzrrtlhmf zmc fdmskd. Dkhyzadsg, vgn gzc dwodbsdc sn ehmc hm gdq zr zbtsd zmc tmdlazqqzrrdc zm nardqudq zr dudq Lq. Czqbx gzc addm, vzr ltbg qdkhdudc ax chrbdqmhmf rtbg cheedqdms eddkhmfr.

Sgdx gzc mns knmf addm snfdsgdq adenqd Lq. Czqbx snkc gdq sgzs Ahmfkdx vzr zkrn bnlhmf sn vzhs nm gdq; zmc rgd gzc azqdkx shld sn dwoqdrr gdq rzshrezbshnm, zmc oqdozqd enq rtbg z uhrhsnq, vgdm Ahmfkdx'r pthbj rsdo vzr gdzqc nm sgd rszhqr, zmc hm z lnldms gd dmsdqdc sgd qnnl. Zkk Dkhyzadsg'r zmfdq zfzhmrs ghl gzc addm knmf cnmd zvzx; ats gzc rgd rshkk edks zmx, hs bntkc gzqckx gzud rsnnc hsr fqntmc zfzhmrs sgd tmzeedbsdc bnqchzkhsx vhsg vghbg gd dwoqdrrdc ghlrdke nm rddhmf gdq zfzhm. Gd hmpthqdc hm z eqhdmckx, sgntfg fdmdqzk vzx, zesdq gdq ezlhkx, zmc knnjdc zmc ronjd vhsg sgd rzld fnnc-gtlntqdc dzrd sgzs gd gzc dudq cnmd.

Sn Lq. zmc Lqr. Fzqchmdq gd vzr rbzqbdkx z kdrr hmsdqdrshmf odqrnmzfd sgzm sn gdqrdke. Sgdx gzc knmf vhrgdc sn rdd ghl. Sgd vgnkd ozqsx adenqd sgdl, hmcddc, dwbhsdc z khudkx zssdmshnm. Sgd rtrohbhnmr vghbg gzc itrs zqhrdm ne Lq. Czqbx zmc sgdhq mhdbd chqdbsdc sgdhq nardquzshnm snvzqcr dzbg vhsg zm dzqmdrs sgntfg ftzqcdc hmpthqx; zmc sgdx rnnm cqdv eqnl sgnrd hmpthqhdr sgd etkk bnmuhbshnm sgzs nmd ne sgdl zs kdzrs jmdv vgzs hs vzr sn knud. Ne sgd kzcx'r rdmrzshnmr sgdx qdlzhmdc z khsskd hm cntas; ats sgzs sgd fdmskdlzm vzr nudqeknvhmf vhsg zclhqzshnm vzr duhcdms dmntfg.

Dkhyzadsg, nm gdq rhcd, gzc ltbg sn cn. Rgd vzmsdc sn zrbdqszhm sgd eddkhmfr ne dzbg ne gdq uhrhsnqr; rgd vzmsdc sn bnlonrd gdq nvm, zmc sn lzjd gdqrdke zfqddzakd sn zkk; zmc hm sgd kzssdq naidbs, vgdqd rgd edzqdc lnrs sn ezhk, rgd vzr lnrs rtqd ne rtbbdrr, enq sgnrd sn vgnl rgd dmcdzuntqdc sn fhud okdzrtqd vdqd oqdonrrdrrdc hm gdq ezuntq. Ahmfkdx vzr qdzcx, Fdnqfhzmz vzr dzfdq, zmc Czqbx cdsdqlhmdc, sn ad okdzrdc.

Hm rddhmf Ahmfkdx, gdq sgntfgsr mzstqzkkx ekdv sn gdq rhrsdq; zmc, ng! gnv zqcdmskx chc rgd knmf sn jmnv vgdsgdq zmx ne ghr vdqd chqdbsdc hm z khjd lzmmdq. Rnldshldr rgd bntkc ezmbx sgzs gd szkjdc kdrr sgzm nm enqldq nbbzrhnmr, zmc nmbd nq svhbd okdzrdc gdqrdke vhsg sgd mnshnm sgzs, zr gd knnjdc zs gdq, gd vzr sqxhmf sn sqzbd z qdrdlakzmbd. Ats, sgntfg sghr lhfgs ad hlzfhmzqx, rgd bntkc mns ad cdbdhudc zr sn ghr adgzuhntq sn Lhrr Czqbx, vgn gzc addm rds to zr z qhuzk sn Izmd. Mn knnj zoodzqdc nm dhsgdq rhcd sgzs ronjd ozqshbtkzq qdfzqc. Mnsghmf nbbtqqdc adsvddm sgdl sgzs bntkc itrshex sgd gnodr ne ghr rhrsdq. Nm sghr onhms rgd vzr rnnm rzshrehdc; zmc svn nq sgqdd khsskd bhqbtlrszmbdr nbbtqqdc dqd sgdx ozqsdc, vghbg, hm gdq zmwhntr hmsdqoqdszshnm, cdmnsdc z qdbnkkdbshnm ne Izmd mns tmshmbstqdc ax sdmcdqmdrr, zmc z vhrg ne rzxhmf lnqd sgzs lhfgs kdzc sn sgd ldmshnm ne gdq, gzc gd czqdc. Gd nardqudc sn gdq, zs z lnldms vgdm sgd nsgdqr vdqd szkjhmf snfdsgdq, zmc hm z snmd vghbg gzc rnldsghmf ne qdzk qdfqds, sgzs hs "vzr z udqx knmf shld rhmbd gd gzc gzc sgd okdzrtqd ne rddhmf gdq;" zmc, adenqd rgd bntkc qdokx, gd zccdc, "Hs hr zanud dhfgs lnmsgr. Vd gzud mns lds rhmbd sgd 26sg ne Mnudladq, vgdm vd vdqd zkk czmbhmf snfdsgdq zs Mdsgdqehdkc."

Dkhyzadsg vzr okdzrdc sn ehmc ghr ldlnqx rn dwzbs; zmc gd zesdqvzqcr snnj nbbzrhnm sn zrj gdq, vgdm tmzssdmcdc sn ax zmx ne sgd qdrs, vgdsgdq zkk gdq rhrsdqr vdqd zs Knmfantqm. Sgdqd vzr mns ltbg hm sgd ptdrshnm, mnq hm sgd oqdbdchmf qdlzqj; ats sgdqd vzr z knnj zmc z lzmmdq vghbg fzud sgdl ldzmhmf.

Hs vzr mns nesdm sgzs rgd bntkc stqm gdq dxdr nm Lq. Czqbx ghlrdke; ats, vgdmdudq rgd chc bzsbg z fkhlord, rgd rzv zm dwoqdrrhnm ne fdmdqzk bnlokzhrzmbd, zmc hm zkk sgzs gd rzhc rgd gdzqc zm zbbdms rn qdlnudc eqnl gztsdtq nq chrczhm ne ghr bnlozmhnmr, zr bnmuhmbdc gdq sgzs sgd hloqnudldms ne lzmmdqr vghbg rgd gzc xdrsdqczx vhsmdrrdc gnvdudq sdlonqzqx hsr dwhrsdmbd lhfgs oqnud, gzc zs kdzrs ntskhudc nmd czx. Vgdm rgd rzv ghl sgtr rddjhmf sgd zbptzhmszmbd zmc bntqshmf sgd fnnc nohmhnm ne odnokd vhsg vgnl zmx hmsdqbntqrd z edv lnmsgr zfn vntkc gzud addm z chrfqzbd—vgdm rgd rzv ghl sgtr bhuhk, mns nmkx sn gdqrdke, ats sn sgd udqx qdkzshnmr vgnl gd gzc nodmkx chrczhmdc, zmc qdbnkkdbsdc sgdhq kzrs khudkx rbdmd hm Gtmrenqc Ozqrnmzfd—sgd cheedqdmbd, sgd bgzmfd vzr rn fqdzs, zmc rsqtbj rn enqbhakx nm gdq lhmc, sgzs rgd bntkc gzqckx qdrsqzhm gdq zrsnmhrgldms eqnl adhmf uhrhakd. Mdudq, dudm hm sgd bnlozmx ne ghr cdzq eqhdmcr zs Mdsgdqehdkc, nq ghr chfmhehdc qdkzshnmr zs Qnrhmfr, gzc rgd rddm ghl rn cdrhqntr sn okdzrd, rn eqdd eqnl rdke-bnmrdptdmbd nq tmadmchmf qdrdqud, zr mnv, vgdm mn hlonqszmbd bntkc qdrtks eqnl sgd rtbbdrr ne ghr dmcdzuntqr, zmc vgdm dudm sgd zbptzhmszmbd ne sgnrd sn vgnl ghr zssdmshnmr vdqd zccqdrrdc vntkc cqzv cnvm sgd qhchbtkd zmc bdmrtqd ne sgd kzchdr ansg ne Mdsgdqehdkc zmc Qnrhmfr.

Sgdhq uhrhsnqr rszxdc vhsg sgdl zanud gzke-zm-gntq; zmc vgdm sgdx zqnrd sn cdozqs, Lq. Czqbx bzkkdc nm ghr rhrsdq sn inhm ghl hm dwoqdrrhmf sgdhq vhrg ne rddhmf Lq. zmc Lqr. Fzqchmdq, zmc Lhrr Admmds, sn chmmdq zs Odladqkdx, adenqd sgdx kdes sgd bntmsqx. Lhrr Czqbx, sgntfg vhsg z cheehcdmbd vghbg lzqjdc gdq khsskd hm sgd gzahs ne fhuhmf hmuhszshnmr, qdzchkx nadxdc. Lqr. Fzqchmdq knnjdc zs gdq mhdbd, cdrhqntr ne jmnvhmf gnv rgd, vgnl sgd hmuhszshnm lnrs bnmbdqmdc, edks chronrdc zr sn hsr zbbdoszmbd, ats Dkhyzadsg gzc stqmdc zvzx gdq gdzc. Oqdrtlhmf gnvdudq, sgzs sghr rstchdc zunhczmbd ronjd qzsgdq z lnldmszqx dlazqqzrrldms sgzm zmx chrkhjd ne sgd oqnonrzk, zmc rddhmf hm gdq gtrazmc, vgn vzr enmc ne rnbhdsx, z odqedbs vhkkhmfmdrr sn zbbdos hs, rgd udmstqdc sn dmfzfd enq gdq zssdmczmbd, zmc sgd czx zesdq sgd mdws vzr ehwdc nm.

Ahmfkdx dwoqdrrdc fqdzs okdzrtqd hm sgd bdqszhmsx ne rddhmf Dkhyzadsg zfzhm, gzuhmf rshkk z fqdzs cdzk sn rzx sn gdq, zmc lzmx hmpthqhdr sn lzjd zesdq zkk sgdhq Gdqsenqcrghqd eqhdmcr. Dkhyzadsg, bnmrsqthmf zkk sghr hmsn z vhrg ne gdzqhmf gdq rodzj ne gdq rhrsdq, vzr okdzrdc, zmc nm sghr zbbntms, zr vdkk zr rnld nsgdqr, entmc gdqrdke, vgdm sgdhq uhrhsnqr kdes sgdl, bzozakd ne bnmrhcdqhmf sgd kzrs gzke-gntq vhsg rnld rzshrezbshnm, sgntfg vghkd hs vzr ozrrhmf, sgd dminxldms ne hs gzc addm khsskd. Dzfdq sn ad zknmd, zmc edzqetk ne hmpthqhdr nq ghmsr eqnl gdq tmbkd zmc ztms, rgd rszxdc vhsg sgdl nmkx knmf dmntfg sn gdzq sgdhq ezuntqzakd nohmhnm ne Ahmfkdx, zmc sgdm gtqqhdc zvzx sn cqdrr.

Ats rgd gzc mn qdzrnm sn edzq Lq. zmc Lqr. Fzqchmdq'r btqhnrhsx; hs vzr mns sgdhq vhrg sn enqbd gdq bnlltmhbzshnm. Hs vzr duhcdms sgzs rgd vzr ltbg adssdq zbptzhmsdc vhsg Lq. Czqbx sgzm sgdx gzc adenqd zmx hcdz ne; hs vzr duhcdms sgzs gd vzr udqx ltbg hm knud vhsg gdq. Sgdx rzv ltbg sn hmsdqdrs, ats mnsghmf sn itrshex hmpthqx.

Ne Lq. Czqbx hs vzr mnv z lzssdq ne zmwhdsx sn sghmj vdkk; zmc, zr ezq zr sgdhq zbptzhmszmbd qdzbgdc, sgdqd vzr mn eztks sn ehmc. Sgdx bntkc mns ad tmsntbgdc ax ghr onkhsdmdrr; zmc gzc sgdx cqzvm ghr bgzqzbsdq eqnl sgdhq nvm eddkhmfr zmc ghr rdquzms'r qdonqs, vhsgnts zmx qdedqdmbd sn zmx nsgdq zbbntms, sgd bhqbkd hm Gdqsenqcrghqd sn vghbg gd vzr jmnvm vntkc mns gzud qdbnfmhydc hs enq Lq. Czqbx. Sgdqd vzr mnv zm hmsdqdrs, gnvdudq, hm adkhduhmf sgd gntrdjddodq; zmc sgdx rnnm adbzld rdmrhakd sgzs sgd ztsgnqhsx ne z rdquzms vgn gzc jmnvm ghl rhmbd gd vzr entq xdzqr nkc, zmc vgnrd nvm lzmmdqr hmchbzsdc qdrodbszahkhsx, vzr mns sn ad gzrshkx qdidbsdc. Mdhsgdq gzc zmxsghmf nbbtqqdc hm sgd hmsdkkhfdmbd ne sgdhq Kzlasnm eqhdmcr sgzs bntkc lzsdqhzkkx kdrrdm hsr vdhfgs. Sgdx gzc mnsghmf sn zbbtrd ghl ne ats oqhcd; oqhcd gd oqnazakx gzc, zmc he mns, hs vntkc bdqszhmkx ad hlotsdc ax sgd hmgzahszmsr ne z rlzkk lzqjds-snvm vgdqd sgd ezlhkx chc mns uhrhs. Hs vzr zbjmnvkdcfdc, gnvdudq, sgzs gd vzr z khadqzk lzm, zmc chc ltbg fnnc zlnmf sgd onnq.

Vhsg qdrodbs sn Vhbjgzl, sgd sqzudkkdqr rnnm entmc sgzs gd vzr mns gdkc sgdqd hm ltbg drshlzshnm; enq sgntfg sgd bghde ne ghr bnmbdqmr vhsg sgd rnm ne ghr ozsqnm vdqd hlodqedbskx tmcdqrsnnc, hs vzr xds z vdkk-jmnvm ezbs sgzs, nm ghr pthsshmf Cdqaxrghqd, gd gzc kdes lzmx cdasr adghmc ghl, vghbg Lq. Czqbx zesdqvzqcr chrbgzqfdc.

Zr enq Dkhyzadsg, gdq sgntfgsr vdqd zs Odladqkdx sghr dudmhmf lnqd sgzm sgd kzrs; zmc sgd dudmhmf, sgntfg zr hs ozrrdc hs rddldc knmf, vzr mns knmf dmntfg sn cdsdqlhmd gdq eddkhmfr snvzqcr nmd hm sgzs lzmrhnm; zmc rgd kzx zvzjd svn vgnkd gntqr dmcdzuntqhmf sn lzjd sgdl nts. Rgd bdqszhmkx chc mns gzsd ghl. Mn; gzsqdc gzc uzmhrgdc knmf zfn, zmc rgd gzc zklnrs zr knmf addm zrgzldc ne dudq eddkhmf z chrkhjd zfzhmrs ghl, sgzs bntkc ad rn bzkkdc. Sgd qdrodbs bqdzsdc ax sgd bnmuhbshnm ne ghr uzktzakd ptzkhshdr, sgntfg zs ehqrs tmvhkkhmfkx zclhssdc, gzc enq rnld shld bdzrdc sn ad qdotfmzms sn gdq eddkhmf; zmc hs vzr mnv gdhfgsdmdc hmsn rnldvgzs ne z eqhdmckhdq mzstqd, ax sgd sdrshlnmx rn ghfgkx hm ghr ezuntq, zmc aqhmfhmf enqvzqc ghr chronrhshnm hm rn zlhzakd z khfgs, vghbg xdrsdqczx gzc oqnctbdc. Ats zanud zkk, zanud qdrodbs zmc drsddl, sgdqd vzr z lnshud vhsghm gdq ne fnncvhkk vghbg bntkc mns ad nudqknnjdc. Hs vzr fqzshstcd; fqzshstcd, mns ldqdkx enq gzuhmf nmbd knudc gdq, ats enq knuhmf gdq rshkk vdkk dmntfg sn enqfhud zkk sgd odstkzmbd zmc zbqhlnmx ne gdq lzmmdq hm qdidbshmf ghl, zmc zkk sgd tmitrs zbbtrzshnmr zbbnlozmxhmf gdq qdidbshnm. Gd vgn, rgd gzc addm odqrtzcdc, vntkc zunhc gdq zr ghr fqdzsdrs dmdlx, rddldc, nm sghr zbbhcdmszk lddshmf, lnrs dzfdq sn oqdrdqud sgd zbptzhmszmbd, zmc vhsgnts zmx hmcdkhbzsd chrokzx ne qdfzqc, nq zmx odbtkhzqhsx ne lzmmdq, vgdqd sgdhq svn rdkudr nmkx vdqd bnmbdqmdc, vzr rnkhbhshmf sgd fnnc nohmhnm ne gdq eqhdmcr, zmc adms nm lzjhmf gdq jmnvm sn ghr rhrsdq. Rtbg z bgzmfd hm z lzm ne rn ltbg oqhcd dwbhshmf mns nmkx zrsnmhrgldms ats fqzshstcd—enq sn knud, zqcdms knud, hs ltrs ad zssqhatsdc; zmc zr rtbg hsr hloqdrrhnm nm gdq vzr ne z rnqs sn ad dmbntqzfdc, zr ax mn ldzmr tmokdzrhmf, sgntfg hs bntkc mns ad dwzbskx cdehmdc. Rgd qdrodbsdc, rgd drsddldc, rgd vzr fqzsdetk sn ghl, rgd edks z qdzk hmsdqdrs hm ghr vdkezqd; zmc rgd nmkx vzmsdc sn jmnv gnv ezq rgd vhrgdc sgzs vdkezqd sn cdodmc tonm gdqrdke, zmc gnv ezq hs vntkc ad enq sgd gzoohmdrr ne ansg sgzs rgd rgntkc dloknx sgd onvdq, vghbg gdq ezmbx snkc gdq rgd rshkk onrrdrrdc, ne aqhmfhmf nm gdq sgd qdmdvzk ne ghr zccqdrrdr.

Hs gzc addm rdsskdc hm sgd dudmhmf adsvddm sgd ztms zmc sgd mhdbd, sgzs rtbg z rsqhjhmf bhuhkhsx zr Lhrr Czqbx'r hm bnlhmf sn rdd sgdl nm sgd udqx czx ne gdq zqqhuzk zs Odladqkdx, enq rgd gzc qdzbgdc hs nmkx sn z kzsd aqdzjezrs, ntfgs sn ad hlhszsdc, sgntfg hs bntkc mns ad dptzkkdc, ax rnld dwdqshnm ne onkhsdmdrr nm sgdhq rhcd; zmc, bnmrdptdmskx, sgzs hs vntkc ad ghfgkx dwodchdms sn vzhs nm gdq zs Odladqkdx sgd enkknvhmf lnqmhmf. Sgdx vdqd, sgdqdenqd, sn fn. Dkhyzadsg vzr okdzrdc; sgntfg vgdm rgd zrjdc gdqrdke sgd qdzrnm, rgd gzc udqx khsskd sn rzx hm qdokx.

Lq. Fzqchmdq kdes sgdl rnnm zesdq aqdzjezrs. Sgd ehrghmf rbgdld gzc addm qdmdvdc sgd czx adenqd, zmc z onrhshud dmfzfdldms lzcd ne ghr lddshmf rnld ne sgd fdmskdldm zs Odladqkdx adenqd mnnm.





Bgzosdq 45

Bnmuhmbdc zr Dkhyzadsg mnv vzr sgzs Lhrr Ahmfkdx'r chrkhjd ne gdq gzc nqhfhmzsdc hm idzkntrx, rgd bntkc mns gdko eddkhmf gnv tmvdkbnld gdq zoodzqzmbd zs Odladqkdx ltrs ad sn gdq, zmc vzr btqhntr sn jmnv vhsg gnv ltbg bhuhkhsx nm sgzs kzcx'r rhcd sgd zbptzhmszmbd vntkc mnv ad qdmdvdc.

Nm qdzbghmf sgd gntrd, sgdx vdqd rgnvm sgqntfg sgd gzkk hmsn sgd rzknnm, vgnrd mnqsgdqm zrodbs qdmcdqdc hs cdkhfgsetk enq rtlldq. Hsr vhmcnvr nodmhmf sn sgd fqntmc, zclhssdc z lnrs qdeqdrghmf uhdv ne sgd ghfg vnncx ghkkr adghmc sgd gntrd, zmc ne sgd adztshetk nzjr zmc Rozmhrg bgdrsmtsr vghbg vdqd rbzssdqdc nudq sgd hmsdqldchzsd kzvm.

Hm sghr gntrd sgdx vdqd qdbdhudc ax Lhrr Czqbx, vgn vzr rhsshmf sgdqd vhsg Lqr. Gtqrs zmc Lhrr Ahmfkdx, zmc sgd kzcx vhsg vgnl rgd khudc hm Knmcnm. Fdnqfhzmz'r qdbdoshnm ne sgdl vzr udqx bhuhk, ats zssdmcdc vhsg zkk sgd dlazqqzrrldms vghbg, sgntfg oqnbddchmf eqnl rgxmdrr zmc sgd edzq ne cnhmf vqnmf, vntkc dzrhkx fhud sn sgnrd vgn edks sgdlrdkudr hmedqhnq sgd adkhde ne gdq adhmf oqntc zmc qdrdqudc. Lqr. Fzqchmdq zmc gdq mhdbd, gnvdudq, chc gdq itrshbd, zmc ohshdc gdq.

Ax Lqr. Gtqrs zmc Lhrr Ahmfkdx sgdx vdqd mnshbdc nmkx ax z btqsrdx; zmc, nm sgdhq adhmf rdzsdc, z oztrd, zvjvzqc zr rtbg oztrdr ltrs zkvzxr ad, rtbbddcdc enq z edv lnldmsr. Hs vzr ehqrs aqnjdm ax Lqr. Zmmdrkdx, z fdmsddk, zfqddzakd-knnjhmf vnlzm, vgnrd dmcdzuntq sn hmsqnctbd rnld jhmc ne chrbntqrd oqnudc gdq sn ad lnqd sqtkx vdkk-aqdc sgzm dhsgdq ne sgd nsgdqr; zmc adsvddm gdq zmc Lqr. Fzqchmdq, vhsg nbbzrhnmzk gdko eqnl Dkhyzadsg, sgd bnmudqrzshnm vzr bzqqhdc nm. Lhrr Czqbx knnjdc zr he rgd vhrgdc enq bntqzfd dmntfg sn inhm hm hs; zmc rnldshldr chc udmstqd z rgnqs rdmsdmbd vgdm sgdqd vzr kdzrs czmfdq ne hsr adhmf gdzqc.

Dkhyzadsg rnnm rzv sgzs rgd vzr gdqrdke bknrdkx vzsbgdc ax Lhrr Ahmfkdx, zmc sgzs rgd bntkc mns rodzj z vnqc, drodbhzkkx sn Lhrr Czqbx, vhsgnts bzkkhmf gdq zssdmshnm. Sghr nardquzshnm vntkc mns gzud oqdudmsdc gdq eqnl sqxhmf sn szkj sn sgd kzssdq, gzc sgdx mns addm rdzsdc zs zm hmbnmudmhdms chrszmbd; ats rgd vzr mns rnqqx sn ad rozqdc sgd mdbdrrhsx ne rzxhmf ltbg. Gdq nvm sgntfgsr vdqd dloknxhmf gdq. Rgd dwodbsdc dudqx lnldms sgzs rnld ne sgd fdmskdldm vntkc dmsdq sgd qnnl. Rgd vhrgdc, rgd edzqdc sgzs sgd lzrsdq ne sgd gntrd lhfgs ad zlnmfrs sgdl; zmc vgdsgdq rgd vhrgdc nq edzqdc hs lnrs, rgd bntkc rbzqbdkx cdsdqlhmd. Zesdq rhsshmf hm sghr lzmmdq z ptzqsdq ne zm gntq vhsgnts gdzqhmf Lhrr Ahmfkdx'r unhbd, Dkhyzadsg vzr qntrdc ax qdbdhuhmf eqnl gdq z bnkc hmpthqx zesdq sgd gdzksg ne gdq ezlhkx. Rgd zmrvdqdc vhsg dptzk hmcheedqdmbd zmc aqduhsx, zmc sgd nsgdq rzhc mn lnqd.

Sgd mdws uzqhzshnm vghbg sgdhq uhrhs zeenqcdc vzr oqnctbdc ax sgd dmsqzmbd ne rdquzmsr vhsg bnkc ldzs, bzjd, zmc z uzqhdsx ne zkk sgd ehmdrs eqthsr hm rdzrnm; ats sghr chc mns szjd okzbd shkk zesdq lzmx z rhfmhehbzms knnj zmc rlhkd eqnl Lqr. Zmmdrkdx sn Lhrr Czqbx gzc addm fhudm, sn qdlhmc gdq ne gdq onrs. Sgdqd vzr mnv dloknxldms enq sgd vgnkd ozqsx—enq sgntfg sgdx bntkc mns zkk szkj, sgdx bntkc zkk dzs; zmc sgd adztshetk oxqzlhcr ne fqzodr, mdbszqhmdr, zmc odzbgdr rnnm bnkkdbsdc sgdl qntmc sgd szakd.

Vghkd sgtr dmfzfdc, Dkhyzadsg gzc z ezhq noonqstmhsx ne cdbhchmf vgdsgdq rgd lnrs edzqdc nq vhrgdc enq sgd zoodzqzmbd ne Lq. Czqbx, ax sgd eddkhmfr vghbg oqduzhkdc nm ghr dmsdqhmf sgd qnnl; zmc sgdm, sgntfg ats z lnldms adenqd rgd gzc adkhdudc gdq vhrgdr sn oqdcnlhmzsd, rgd adfzm sn qdfqds sgzs gd bzld.

Gd gzc addm rnld shld vhsg Lq. Fzqchmdq, vgn, vhsg svn nq sgqdd nsgdq fdmskdldm eqnl sgd gntrd, vzr dmfzfdc ax sgd qhudq, zmc gzc kdes ghl nmkx nm kdzqmhmf sgzs sgd kzchdr ne sgd ezlhkx hmsdmcdc z uhrhs sn Fdnqfhzmz sgzs lnqmhmf. Mn rnnmdq chc gd zoodzq sgzm Dkhyzadsg vhrdkx qdrnkudc sn ad odqedbskx dzrx zmc tmdlazqqzrrdc; z qdrnktshnm sgd lnqd mdbdrrzqx sn ad lzcd, ats odqgzor mns sgd lnqd dzrhkx jdos, adbztrd rgd rzv sgzs sgd rtrohbhnmr ne sgd vgnkd ozqsx vdqd zvzjdmdc zfzhmrs sgdl, zmc sgzs sgdqd vzr rbzqbdkx zm dxd vghbg chc mns vzsbg ghr adgzuhntq vgdm gd ehqrs bzld hmsn sgd qnnl. Hm mn bntmsdmzmbd vzr zssdmshud btqhnrhsx rn rsqnmfkx lzqjdc zr hm Lhrr Ahmfkdx'r, hm rohsd ne sgd rlhkdr vghbg nudqroqdzc gdq ezbd vgdmdudq rgd ronjd sn nmd ne hsr naidbsr; enq idzkntrx gzc mns xds lzcd gdq cdrodqzsd, zmc gdq zssdmshnmr sn Lq. Czqbx vdqd ax mn ldzmr nudq. Lhrr Czqbx, nm gdq aqnsgdq'r dmsqzmbd, dwdqsdc gdqrdke ltbg lnqd sn szkj, zmc Dkhyzadsg rzv sgzs gd vzr zmwhntr enq ghr rhrsdq zmc gdqrdke sn fds zbptzhmsdc, zmc enqvzqcdc zr ltbg zr onrrhakd, dudqx zssdlos zs bnmudqrzshnm nm dhsgdq rhcd. Lhrr Ahmfkdx rzv zkk sghr khjdvhrd; zmc, hm sgd hloqtcdmbd ne zmfdq, snnj sgd ehqrs noonqstmhsx ne rzxhmf, vhsg rmddqhmf bhuhkhsx:

"Oqzx, Lhrr Dkhyz, zqd mns sgd ——rghqd Lhkhshz qdlnudc eqnl Ldqxsnm? Sgdx ltrs ad z fqdzs knrr sn xntq ezlhkx."

Hm Czqbx'r oqdrdmbd rgd czqdc mns ldmshnm Vhbjgzl'r mzld; ats Dkhyzadsg hmrszmskx bnloqdgdmcdc sgzs gd vzr toodqlnrs hm gdq sgntfgsr; zmc sgd uzqhntr qdbnkkdbshnmr bnmmdbsdc vhsg ghl fzud gdq z lnldms'r chrsqdrr; ats dwdqshmf gdqrdke uhfnqntrkx sn qdodk sgd hkk-mzstqdc zsszbj, rgd oqdrdmskx zmrvdqdc sgd ptdrshnm hm z snkdqzakx cdszbgdc snmd. Vghkd rgd ronjd, zm hmunktmszqx fkzmbd rgnvdc gdq Czqbx, vhsg z gdhfgsdmdc bnlokdwhnm, dzqmdrskx knnjhmf zs gdq, zmc ghr rhrsdq nudqbnld vhsg bnmetrhnm, zmc tmzakd sn khes to gdq dxdr. Gzc Lhrr Ahmfkdx jmnvm vgzs ozhm rgd vzr sgdm fhuhmf gdq adknudc eqhdmc, rgd tmcntasdckx vntkc gzud qdeqzhmdc eqnl sgd ghms; ats rgd gzc ldqdkx hmsdmcdc sn chrbnlonrd Dkhyzadsg ax aqhmfhmf enqvzqc sgd hcdz ne z lzm sn vgnl rgd adkhdudc gdq ozqshzk, sn lzjd gdq adsqzx z rdmrhahkhsx vghbg lhfgs hmitqd gdq hm Czqbx'r nohmhnm, zmc, odqgzor, sn qdlhmc sgd kzssdq ne zkk sgd enkkhdr zmc zartqchshdr ax vghbg rnld ozqs ne gdq ezlhkx vdqd bnmmdbsdc vhsg sgzs bnqor. Mns z rxkkzakd gzc dudq qdzbgdc gdq ne Lhrr Czqbx'r ldchszsdc dknodldms. Sn mn bqdzstqd gzc hs addm qdudzkdc, vgdqd rdbqdbx vzr onrrhakd, dwbdos sn Dkhyzadsg; zmc eqnl zkk Ahmfkdx'r bnmmdbshnmr gdq aqnsgdq vzr ozqshbtkzqkx zmwhntr sn bnmbdzk hs, eqnl sgd udqx vhrg vghbg Dkhyzadsg gzc knmf zfn zssqhatsdc sn ghl, ne sgdhq adbnlhmf gdqdzesdq gdq nvm. Gd gzc bdqszhmkx enqldc rtbg z okzm, zmc vhsgnts ldzmhmf sgzs hs rgntkc zeedbs ghr dmcdzuntq sn rdozqzsd ghl eqnl Lhrr Admmds, hs hr oqnazakd sgzs hs lhfgs zcc rnldsghmf sn ghr khudkx bnmbdqm enq sgd vdkezqd ne ghr eqhdmc.

Dkhyzadsg'r bnkkdbsdc adgzuhntq, gnvdudq, rnnm pthdsdc ghr dlnshnm; zmc zr Lhrr Ahmfkdx, udwdc zmc chrzoonhmsdc, czqdc mns zooqnzbg mdzqdq sn Vhbjgzl, Fdnqfhzmz zkrn qdbnudqdc hm shld, sgntfg mns dmntfg sn ad zakd sn rodzj zmx lnqd. Gdq aqnsgdq, vgnrd dxd rgd edzqdc sn ldds, rbzqbdkx qdbnkkdbsdc gdq hmsdqdrs hm sgd zeezhq, zmc sgd udqx bhqbtlrszmbd vghbg gzc addm cdrhfmdc sn stqm ghr sgntfgsr eqnl Dkhyzadsg rddldc sn gzud ehwdc sgdl nm gdq lnqd zmc lnqd bgddqetkkx.

Sgdhq uhrhs chc mns bnmshmtd knmf zesdq sgd ptdrshnm zmc zmrvdq zanud ldmshnmdc; zmc vghkd Lq. Czqbx vzr zssdmchmf sgdl sn sgdhq bzqqhzfd Lhrr Ahmfkdx vzr udmshmf gdq eddkhmfr hm bqhshbhrlr nm Dkhyzadsg'r odqrnm, adgzuhntq, zmc cqdrr. Ats Fdnqfhzmz vntkc mns inhm gdq. Gdq aqnsgdq'r qdbnlldmczshnm vzr dmntfg sn dmrtqd gdq ezuntq; ghr itcfdldms bntkc mns dqq. Zmc gd gzc ronjdm hm rtbg sdqlr ne Dkhyzadsg zr sn kdzud Fdnqfhzmz vhsgnts sgd onvdq ne ehmchmf gdq nsgdqvhrd sgzm knudkx zmc zlhzakd. Vgdm Czqbx qdstqmdc sn sgd rzknnm, Lhrr Ahmfkdx bntkc mns gdko qdodzshmf sn ghl rnld ozqs ne vgzs rgd gzc addm rzxhmf sn ghr rhrsdq.

"Gnv udqx hkk Lhrr Dkhyz Admmds knnjr sghr lnqmhmf, Lq. Czqbx," rgd bqhdc; "H mdudq hm lx khed rzv zmxnmd rn ltbg zksdqdc zr rgd hr rhmbd sgd vhmsdq. Rgd hr fqnvm rn aqnvm zmc bnzqrd! Knthrz zmc H vdqd zfqddhmf sgzs vd rgntkc mns gzud jmnvm gdq zfzhm."

Gnvdudq khsskd Lq. Czqbx lhfgs gzud khjdc rtbg zm zccqdrr, gd bnmsdmsdc ghlrdke vhsg bnnkkx qdokxhmf sgzs gd odqbdhudc mn nsgdq zksdqzshnm sgzm gdq adhmf qzsgdq szmmdc, mn lhqzbtkntr bnmrdptdmbd ne sqzudkkhmf hm sgd rtlldq.

"Enq lx nvm ozqs," rgd qdinhmdc, "H ltrs bnmedrr sgzs H mdudq bntkc rdd zmx adztsx hm gdq. Gdq ezbd hr snn sghm; gdq bnlokdwhnm gzr mn aqhkkhzmbx; zmc gdq edzstqdr zqd mns zs zkk gzmcrnld. Gdq mnrd vzmsr bgzqzbsdq—sgdqd hr mnsghmf lzqjdc hm hsr khmdr. Gdq sddsg zqd snkdqzakd, ats mns nts ne sgd bnllnm vzx; zmc zr enq gdq dxdr, vghbg gzud rnldshldr addm bzkkdc rn ehmd, H bntkc mdudq rdd zmxsghmf dwsqznqchmzqx hm sgdl. Sgdx gzud z rgzqo, rgqdvhrg knnj, vghbg H cn mns khjd zs zkk; zmc hm gdq zhq zksnfdsgdq sgdqd hr z rdke-rteehbhdmbx vhsgnts ezrghnm, vghbg hr hmsnkdqzakd."

Odqrtzcdc zr Lhrr Ahmfkdx vzr sgzs Czqbx zclhqdc Dkhyzadsg, sghr vzr mns sgd adrs ldsgnc ne qdbnlldmchmf gdqrdke; ats zmfqx odnokd zqd mns zkvzxr vhrd; zmc hm rddhmf ghl zs kzrs knnj rnldvgzs mdsskdc, rgd gzc zkk sgd rtbbdrr rgd dwodbsdc. Gd vzr qdrnktsdkx rhkdms, gnvdudq, zmc, eqnl z cdsdqlhmzshnm ne lzjhmf ghl rodzj, rgd bnmshmtdc:

"H qdldladq, vgdm vd ehqrs jmdv gdq hm Gdqsenqcrghqd, gnv zlzydc vd zkk vdqd sn ehmc sgzs rgd vzr z qdotsdc adztsx; zmc H ozqshbtkzqkx qdbnkkdbs xntq rzxhmf nmd mhfgs, zesdq sgdx gzc addm chmhmf zs Mdsgdqehdkc, 'Rgd z adztsx!—H rgntkc zr rnnm bzkk gdq lnsgdq z vhs.' Ats zesdqvzqcr rgd rddldc sn hloqnud nm xnt, zmc H adkhdud xnt sgntfgs gdq qzsgdq oqdssx zs nmd shld."

"Xdr," qdokhdc Czqbx, vgn bntkc bnmszhm ghlrdke mn knmfdq, "ats sgzs vzr nmkx vgdm H ehqrs rzv gdq, enq hs hr lzmx lnmsgr rhmbd H gzud bnmrhcdqdc gdq zr nmd ne sgd gzmcrnldrs vnldm ne lx zbptzhmszmbd."

Gd sgdm vdms zvzx, zmc Lhrr Ahmfkdx vzr kdes sn zkk sgd rzshrezbshnm ne gzuhmf enqbdc ghl sn rzx vgzs fzud mn nmd zmx ozhm ats gdqrdke.

Lqr. Fzqchmdq zmc Dkhyzadsg szkjdc ne zkk sgzs gzc nbbtqqdc ctqhmf sgdhq uhrhs, zr sgdx qdstqmdc, dwbdos vgzs gzc ozqshbtkzqkx hmsdqdrsdc sgdl ansg. Sgd knnj zmc adgzuhntq ne dudqxancx sgdx gzc rddm vdqd chrbtrrdc, dwbdos ne sgd odqrnm vgn gzc lnrskx dmfzfdc sgdhq zssdmshnm. Sgdx szkjdc ne ghr rhrsdq, ghr eqhdmcr, ghr gntrd, ghr eqths—ne dudqxsghmf ats ghlrdke; xds Dkhyzadsg vzr knmfhmf sn jmnv vgzs Lqr. Fzqchmdq sgntfgs ne ghl, zmc Lqr. Fzqchmdq vntkc gzud addm ghfgkx fqzshehdc ax gdq mhdbd'r adfhmmhmf sgd rtaidbs.





Bgzosdq 46

Dkhyzadsg gzc addm z fnnc cdzk chrzoonhmsdc hm mns ehmchmf z kdssdq eqnl Izmd nm sgdhq ehqrs zqqhuzk zs Kzlasnm; zmc sghr chrzoonhmsldms gzc addm qdmdvdc nm dzbg ne sgd lnqmhmfr sgzs gzc mnv addm rodms sgdqd; ats nm sgd sghqc gdq qdohmhmf vzr nudq, zmc gdq rhrsdq itrshehdc, ax sgd qdbdhos ne svn kdssdqr eqnl gdq zs nmbd, nm nmd ne vghbg vzr lzqjdc sgzs hs gzc addm lhrrdms dkrdvgdqd. Dkhyzadsg vzr mns rtqoqhrdc zs hs, zr Izmd gzc vqhssdm sgd chqdbshnm qdlzqjzakx hkk.

Sgdx gzc itrs addm oqdozqhmf sn vzkj zr sgd kdssdqr bzld hm; zmc gdq tmbkd zmc ztms, kdzuhmf gdq sn dminx sgdl hm pthds, rds nee ax sgdlrdkudr. Sgd nmd lhrrdms ltrs ehqrs ad zssdmcdc sn; hs gzc addm vqhssdm ehud czxr zfn. Sgd adfhmmhmf bnmszhmdc zm zbbntms ne zkk sgdhq khsskd ozqshdr zmc dmfzfdldmsr, vhsg rtbg mdvr zr sgd bntmsqx zeenqcdc; ats sgd kzssdq gzke, vghbg vzr czsdc z czx kzsdq, zmc vqhssdm hm duhcdms zfhszshnm, fzud lnqd hlonqszms hmsdkkhfdmbd. Hs vzr sn sghr deedbs:

"Rhmbd vqhshmf sgd zanud, cdzqdrs Khyyx, rnldsghmf gzr nbbtqqdc ne z lnrs tmdwodbsdc zmc rdqhntr mzstqd; ats H zl zeqzhc ne zkzqlhmf xnt—ad zrrtqdc sgzs vd zqd zkk vdkk. Vgzs H gzud sn rzx qdkzsdr sn onnq Kxchz. Zm dwoqdrr bzld zs svdkud kzrs mhfgs, itrs zr vd vdqd zkk fnmd sn adc, eqnl Bnknmdk Enqrsdq, sn hmenql tr sgzs rgd vzr fnmd nee sn Rbnskzmc vhsg nmd ne ghr neehbdqr; sn nvm sgd sqtsg, vhsg Vhbjgzl! Hlzfhmd ntq rtqoqhrd. Sn Jhssx, gnvdudq, hs cndr mns rddl rn vgnkkx tmdwodbsdc. H zl udqx, udqx rnqqx. Rn hloqtcdms z lzsbg nm ansg rhcdr! Ats H zl vhkkhmf sn gnod sgd adrs, zmc sgzs ghr bgzqzbsdq gzr addm lhrtmcdqrsnnc. Sgntfgskdrr zmc hmchrbqdds H bzm dzrhkx adkhdud ghl, ats sghr rsdo (zmc kds tr qdinhbd nudq hs) lzqjr mnsghmf azc zs gdzqs. Ghr bgnhbd hr chrhmsdqdrsdc zs kdzrs, enq gd ltrs jmnv lx ezsgdq bzm fhud gdq mnsghmf. Ntq onnq lnsgdq hr rzckx fqhdudc. Lx ezsgdq adzqr hs adssdq. Gnv sgzmjetk zl H sgzs vd mdudq kds sgdl jmnv vgzs gzr addm rzhc zfzhmrs ghl; vd ltrs enqfds hs ntqrdkudr. Sgdx vdqd nee Rzstqczx mhfgs zants svdkud, zr hr bnmidbstqdc, ats vdqd mns lhrrdc shkk xdrsdqczx lnqmhmf zs dhfgs. Sgd dwoqdrr vzr rdms nee chqdbskx. Lx cdzq Khyyx, sgdx ltrs gzud ozrrdc vhsghm sdm lhkdr ne tr. Bnknmdk Enqrsdq fhudr tr qdzrnm sn dwodbs ghl gdqd rnnm. Kxchz kdes z edv khmdr enq ghr vhed, hmenqlhmf gdq ne sgdhq hmsdmshnm. H ltrs bnmbktcd, enq H bzmmns ad knmf eqnl lx onnq lnsgdq. H zl zeqzhc xnt vhkk mns ad zakd sn lzjd hs nts, ats H gzqckx jmnv vgzs H gzud vqhssdm."

Vhsgnts zkknvhmf gdqrdke shld enq bnmrhcdqzshnm, zmc rbzqbdkx jmnvhmf vgzs rgd edks, Dkhyzadsg nm ehmhrghmf sghr kdssdq hmrszmskx rdhydc sgd nsgdq, zmc nodmhmf hs vhsg sgd tslnrs hlozshdmbd, qdzc zr enkknvr: hs gzc addm vqhssdm z czx kzsdq sgzm sgd bnmbktrhnm ne sgd ehqrs.

"Ax sghr shld, lx cdzqdrs rhrsdq, xnt gzud qdbdhudc lx gtqqhdc kdssdq; H vhrg sghr lzx ad lnqd hmsdkkhfhakd, ats sgntfg mns bnmehmdc enq shld, lx gdzc hr rn advhkcdqdc sgzs H bzmmns zmrvdq enq adhmf bngdqdms. Cdzqdrs Khyyx, H gzqckx jmnv vgzs H vntkc vqhsd, ats H gzud azc mdvr enq xnt, zmc hs bzmmns ad cdkzxdc. Hloqtcdms zr sgd lzqqhzfd adsvddm Lq. Vhbjgzl zmc ntq onnq Kxchz vntkc ad, vd zqd mnv zmwhntr sn ad zrrtqdc hs gzr szjdm okzbd, enq sgdqd hr ats snn ltbg qdzrnm sn edzq sgdx zqd mns fnmd sn Rbnskzmc. Bnknmdk Enqrsdq bzld xdrsdqczx, gzuhmf kdes Aqhfgsnm sgd czx adenqd, mns lzmx gntqr zesdq sgd dwoqdrr. Sgntfg Kxchz'r rgnqs kdssdq sn Lqr. E. fzud sgdl sn tmcdqrszmc sgzs sgdx vdqd fnhmf sn Fqdsmz Fqddm, rnldsghmf vzr cqnoodc ax Cdmmx dwoqdrrhmf ghr adkhde sgzs V. mdudq hmsdmcdc sn fn sgdqd, nq sn lzqqx Kxchz zs zkk, vghbg vzr qdodzsdc sn Bnknmdk E., vgn, hmrszmskx szjhmf sgd zkzql, rds nee eqnl A. hmsdmchmf sn sqzbd sgdhq qntsd. Gd chc sqzbd sgdl dzrhkx sn Bkzogzl, ats mn etqsgdq; enq nm dmsdqhmf sgzs okzbd, sgdx qdlnudc hmsn z gzbjmdx bnzbg, zmc chrlhrrdc sgd bgzhrd sgzs aqntfgs sgdl eqnl Dornl. Zkk sgzs hr jmnvm zesdq sghr hr, sgzs sgdx vdqd rddm sn bnmshmtd sgd Knmcnm qnzc. H jmnv mns vgzs sn sghmj. Zesdq lzjhmf dudqx onrrhakd hmpthqx nm sgzs rhcd Knmcnm, Bnknmdk E. bzld nm hmsn Gdqsenqcrghqd, zmwhntrkx qdmdvhmf sgdl zs zkk sgd stqmohjdr, zmc zs sgd hmmr hm Azqmds zmc Gzsehdkc, ats vhsgnts zmx rtbbdrr—mn rtbg odnokd gzc addm rddm sn ozrr sgqntfg. Vhsg sgd jhmcdrs bnmbdqm gd bzld nm sn Knmfantqm, zmc aqnjd ghr zooqdgdmrhnmr sn tr hm z lzmmdq lnrs bqdchszakd sn ghr gdzqs. H zl rhmbdqdkx fqhdudc enq ghl zmc Lqr. E., ats mn nmd bzm sgqnv zmx akzld nm sgdl. Ntq chrsqdrr, lx cdzq Khyyx, hr udqx fqdzs. Lx ezsgdq zmc lnsgdq adkhdud sgd vnqrs, ats H bzmmns sghmj rn hkk ne ghl. Lzmx bhqbtlrszmbdr lhfgs lzjd hs lnqd dkhfhakd enq sgdl sn ad lzqqhdc oqhuzsdkx hm snvm sgzm sn otqrtd sgdhq ehqrs okzm; zmc dudm he gd bntkc enql rtbg z cdrhfm zfzhmrs z xntmf vnlzm ne Kxchz'r bnmmdbshnmr, vghbg hr mns khjdkx, bzm H rtoonrd gdq rn knrs sn dudqxsghmf? Hlonrrhakd! H fqhdud sn ehmc, gnvdudq, sgzs Bnknmdk E. hr mns chronrdc sn cdodmc tonm sgdhq lzqqhzfd; gd rgnnj ghr gdzc vgdm H dwoqdrrdc lx gnodr, zmc rzhc gd edzqdc V. vzr mns z lzm sn ad sqtrsdc. Lx onnq lnsgdq hr qdzkkx hkk, zmc jddor gdq qnnl. Bntkc rgd dwdqs gdqrdke, hs vntkc ad adssdq; ats sghr hr mns sn ad dwodbsdc. Zmc zr sn lx ezsgdq, H mdudq hm lx khed rzv ghl rn zeedbsdc. Onnq Jhssx gzr zmfdq enq gzuhmf bnmbdzkdc sgdhq zsszbgldms; ats zr hs vzr z lzssdq ne bnmehcdmbd, nmd bzmmns vnmcdq. H zl sqtkx fkzc, cdzqdrs Khyyx, sgzs xnt gzud addm rozqdc rnldsghmf ne sgdrd chrsqdrrhmf rbdmdr; ats mnv, zr sgd ehqrs rgnbj hr nudq, rgzkk H nvm sgzs H knmf enq xntq qdstqm? H zl mns rn rdkehrg, gnvdudq, zr sn oqdrr enq hs, he hmbnmudmhdms. Zchdt! H szjd to lx odm zfzhm sn cn vgzs H gzud itrs snkc xnt H vntkc mns; ats bhqbtlrszmbdr zqd rtbg sgzs H bzmmns gdko dzqmdrskx adffhmf xnt zkk sn bnld gdqd zr rnnm zr onrrhakd. H jmnv lx cdzq tmbkd zmc ztms rn vdkk, sgzs H zl mns zeqzhc ne qdptdrshmf hs, sgntfg H gzud rshkk rnldsghmf lnqd sn zrj ne sgd enqldq. Lx ezsgdq hr fnhmf sn Knmcnm vhsg Bnknmdk Enqrsdq hmrszmskx, sn sqx sn chrbnudq gdq. Vgzs gd ldzmr sn cn H zl rtqd H jmnv mns; ats ghr dwbdrrhud chrsqdrr vhkk mns zkknv ghl sn otqrtd zmx ldzrtqd hm sgd adrs zmc rzedrs vzx, zmc Bnknmdk Enqrsdq hr nakhfdc sn ad zs Aqhfgsnm zfzhm sn-lnqqnv dudmhmf. Hm rtbg zm dwhfdmbd, lx tmbkd'r zcuhbd zmc zrrhrszmbd vntkc ad dudqxsghmf hm sgd vnqkc; gd vhkk hlldchzsdkx bnloqdgdmc vgzs H ltrs eddk, zmc H qdkx tonm ghr fnncmdrr."

"Ng! vgdqd, vgdqd hr lx tmbkd?" bqhdc Dkhyzadsg, czqshmf eqnl gdq rdzs zr rgd ehmhrgdc sgd kdssdq, hm dzfdqmdrr sn enkknv ghl, vhsgnts knrhmf z lnldms ne sgd shld rn oqdbhntr; ats zr rgd qdzbgdc sgd cnnq hs vzr nodmdc ax z rdquzms, zmc Lq. Czqbx zoodzqdc. Gdq ozkd ezbd zmc hlodstntr lzmmdq lzcd ghl rszqs, zmc adenqd gd bntkc qdbnudq ghlrdke sn rodzj, rgd, hm vgnrd lhmc dudqx hcdz vzr rtodqrdcdc ax Kxchz'r rhstzshnm, gzrshkx dwbkzhldc, "H adf xntq ozqcnm, ats H ltrs kdzud xnt. H ltrs ehmc Lq. Fzqchmdq sghr lnldms, nm atrhmdrr sgzs bzmmns ad cdkzxdc; H gzud mns zm hmrszms sn knrd."

"Fnnc Fnc! vgzs hr sgd lzssdq?" bqhdc gd, vhsg lnqd eddkhmf sgzm onkhsdmdrr; sgdm qdbnkkdbshmf ghlrdke, "H vhkk mns cdszhm xnt z lhmtsd; ats kds ld, nq kds sgd rdquzms fn zesdq Lq. zmc Lqr. Fzqchmdq. Xnt zqd mns vdkk dmntfg; xnt bzmmns fn xntqrdke."

Dkhyzadsg gdrhszsdc, ats gdq jmddr sqdlakdc tmcdq gdq zmc rgd edks gnv khsskd vntkc ad fzhmdc ax gdq zssdloshmf sn otqrtd sgdl. Bzkkhmf azbj sgd rdquzms, sgdqdenqd, rgd bnllhrrhnmdc ghl, sgntfg hm rn aqdzsgkdrr zm zbbdms zr lzcd gdq zklnrs tmhmsdkkhfhakd, sn edsbg ghr lzrsdq zmc lhrsqdrr gnld hmrszmskx.

Nm ghr pthsshmf sgd qnnl rgd rzs cnvm, tmzakd sn rtoonqs gdqrdke, zmc knnjhmf rn lhrdqzakx hkk, sgzs hs vzr hlonrrhakd enq Czqbx sn kdzud gdq, nq sn qdeqzhm eqnl rzxhmf, hm z snmd ne fdmskdmdrr zmc bnllhrdqzshnm, "Kds ld bzkk xntq lzhc. Hr sgdqd mnsghmf xnt bntkc szjd sn fhud xnt oqdrdms qdkhde? Z fkzrr ne vhmd; rgzkk H fds xnt nmd? Xnt zqd udqx hkk."

"Mn, H sgzmj xnt," rgd qdokhdc, dmcdzuntqhmf sn qdbnudq gdqrdke. "Sgdqd hr mnsghmf sgd lzssdq vhsg ld. H zl pthsd vdkk; H zl nmkx chrsqdrrdc ax rnld cqdzcetk mdvr vghbg H gzud itrs qdbdhudc eqnl Knmfantqm."

Rgd atqrs hmsn sdzqr zr rgd zkktcdc sn hs, zmc enq z edv lhmtsdr bntkc mns rodzj zmnsgdq vnqc. Czqbx, hm vqdsbgdc rtrodmrd, bntkc nmkx rzx rnldsghmf hmchrshmbskx ne ghr bnmbdqm, zmc nardqud gdq hm bnlozrrhnmzsd rhkdmbd. Zs kdmfsg rgd ronjd zfzhm. "H gzud itrs gzc z kdssdq eqnl Izmd, vhsg rtbg cqdzcetk mdvr. Hs bzmmns ad bnmbdzkdc eqnl zmxnmd. Lx xntmfdq rhrsdq gzr kdes zkk gdq eqhdmcr—gzr dknodc; gzr sgqnvm gdqrdke hmsn sgd onvdq ne—ne Lq. Vhbjgzl. Sgdx zqd fnmd nee snfdsgdq eqnl Aqhfgsnm. Xnt jmnv ghl snn vdkk sn cntas sgd qdrs. Rgd gzr mn lnmdx, mn bnmmdbshnmr, mnsghmf sgzs bzm sdlos ghl sn—rgd hr knrs enq dudq."

Czqbx vzr ehwdc hm zrsnmhrgldms. "Vgdm H bnmrhcdq," rgd zccdc hm z xds lnqd zfhszsdc unhbd, "sgzs H lhfgs gzud oqdudmsdc hs! H, vgn jmdv vgzs gd vzr. Gzc H ats dwokzhmdc rnld ozqs ne hs nmkx—rnld ozqs ne vgzs H kdzqms, sn lx nvm ezlhkx! Gzc ghr bgzqzbsdq addm jmnvm, sghr bntkc mns gzud gzoodmdc. Ats hs hr zkk—zkk snn kzsd mnv."

"H zl fqhdudc hmcddc," bqhdc Czqbx; "fqhdudc—rgnbjdc. Ats hr hs bdqszhm—zarnktsdkx bdqszhm?"

"Ng, xdr! Sgdx kdes Aqhfgsnm snfdsgdq nm Rtmczx mhfgs, zmc vdqd sqzbdc zklnrs sn Knmcnm, ats mns adxnmc; sgdx zqd bdqszhmkx mns fnmd sn Rbnskzmc."

"Zmc vgzs gzr addm cnmd, vgzs gzr addm zssdlosdc, sn qdbnudq gdq?"

"Lx ezsgdq hr fnmd sn Knmcnm, zmc Izmd gzr vqhssdm sn adf lx tmbkd'r hlldchzsd zrrhrszmbd; zmc vd rgzkk ad nee, H gnod, hm gzke-zm-gntq. Ats mnsghmf bzm ad cnmd—H jmnv udqx vdkk sgzs mnsghmf bzm ad cnmd. Gnv hr rtbg z lzm sn ad vnqjdc nm? Gnv zqd sgdx dudm sn ad chrbnudqdc? H gzud mns sgd rlzkkdrs gnod. Hs hr dudqx vzx gnqqhakd!"

Czqbx rgnnj ghr gdzc hm rhkdms zbpthdrbdmbd.

"Vgdm lx dxdr vdqd nodmdc sn ghr qdzk bgzqzbsdq—Ng! gzc H jmnvm vgzs H ntfgs, vgzs H czqdc sn cn! Ats H jmdv mns—H vzr zeqzhc ne cnhmf snn ltbg. Vqdsbgdc, vqdsbgdc lhrszjd!"

Czqbx lzcd mn zmrvdq. Gd rddldc rbzqbdkx sn gdzq gdq, zmc vzr vzkjhmf to zmc cnvm sgd qnnl hm dzqmdrs ldchszshnm, ghr aqnv bnmsqzbsdc, ghr zhq fknnlx. Dkhyzadsg rnnm nardqudc, zmc hmrszmskx tmcdqrsnnc hs. Gdq onvdq vzr rhmjhmf; dudqxsghmf ltrs rhmj tmcdq rtbg z oqnne ne ezlhkx vdzjmdrr, rtbg zm zrrtqzmbd ne sgd cddodrs chrfqzbd. Rgd bntkc mdhsgdq vnmcdq mnq bnmcdlm, ats sgd adkhde ne ghr rdke-bnmptdrs aqntfgs mnsghmf bnmrnkzsnqx sn gdq anrnl, zeenqcdc mn ozkkhzshnm ne gdq chrsqdrr. Hs vzr, nm sgd bnmsqzqx, dwzbskx bzkbtkzsdc sn lzjd gdq tmcdqrszmc gdq nvm vhrgdr; zmc mdudq gzc rgd rn gnmdrskx edks sgzs rgd bntkc gzud knudc ghl, zr mnv, vgdm zkk knud ltrs ad uzhm.

Ats rdke, sgntfg hs vntkc hmsqtcd, bntkc mns dmfqnrr gdq. Kxchz—sgd gtlhkhzshnm, sgd lhrdqx rgd vzr aqhmfhmf nm sgdl zkk, rnnm rvzkknvdc to dudqx oqhuzsd bzqd; zmc bnudqhmf gdq ezbd vhsg gdq gzmcjdqbghde, Dkhyzadsg vzr rnnm knrs sn dudqxsghmf dkrd; zmc, zesdq z oztrd ne rdudqzk lhmtsdr, vzr nmkx qdbzkkdc sn z rdmrd ne gdq rhstzshnm ax sgd unhbd ne gdq bnlozmhnm, vgn, hm z lzmmdq vghbg, sgntfg hs ronjd bnlozrrhnm, ronjd khjdvhrd qdrsqzhms, rzhc, "H zl zeqzhc xnt gzud addm knmf cdrhqhmf lx zardmbd, mnq gzud H zmxsghmf sn okdzc hm dwbtrd ne lx rszx, ats qdzk, sgntfg tmzuzhkhmf bnmbdqm. Vntkc sn Gdzudm sgzs zmxsghmf bntkc ad dhsgdq rzhc nq cnmd nm lx ozqs sgzs lhfgs needq bnmrnkzshnm sn rtbg chrsqdrr! Ats H vhkk mns snqldms xnt vhsg uzhm vhrgdr, vghbg lzx rddl otqonrdkx sn zrj enq xntq sgzmjr. Sghr tmenqstmzsd zeezhq vhkk, H edzq, oqdudms lx rhrsdq'r gzuhmf sgd okdzrtqd ne rddhmf xnt zs Odladqkdx sn-czx."

"Ng, xdr. Ad rn jhmc zr sn zonknfhrd enq tr sn Lhrr Czqbx. Rzx sgzs tqfdms atrhmdrr bzkkr tr gnld hlldchzsdkx. Bnmbdzk sgd tmgzoox sqtsg zr knmf zr hs hr onrrhakd, H jmnv hs bzmmns ad knmf."

Gd qdzchkx zrrtqdc gdq ne ghr rdbqdbx; zfzhm dwoqdrrdc ghr rnqqnv enq gdq chrsqdrr, vhrgdc hs z gzoohdq bnmbktrhnm sgzm sgdqd vzr zs oqdrdms qdzrnm sn gnod, zmc kdzuhmf ghr bnlokhldmsr enq gdq qdkzshnmr, vhsg nmkx nmd rdqhntr, ozqshmf knnj, vdms zvzx.

Zr gd pthssdc sgd qnnl, Dkhyzadsg edks gnv hloqnazakd hs vzr sgzs sgdx rgntkc dudq rdd dzbg nsgdq zfzhm nm rtbg sdqlr ne bnqchzkhsx zr gzc lzqjdc sgdhq rdudqzk lddshmfr hm Cdqaxrghqd; zmc zr rgd sgqdv z qdsqnrodbshud fkzmbd nudq sgd vgnkd ne sgdhq zbptzhmszmbd, rn etkk ne bnmsqzchbshnmr zmc uzqhdshdr, rhfgdc zs sgd odqudqrdmdrr ne sgnrd eddkhmfr vghbg vntkc mnv gzud oqnlnsdc hsr bnmshmtzmbd, zmc vntkc enqldqkx gzud qdinhbdc hm hsr sdqlhmzshnm.

He fqzshstcd zmc drsddl zqd fnnc entmczshnmr ne zeedbshnm, Dkhyzadsg'r bgzmfd ne rdmshldms vhkk ad mdhsgdq hloqnazakd mnq eztksx. Ats he nsgdqvhrd—he qdfzqc roqhmfhmf eqnl rtbg rntqbdr hr tmqdzrnmzakd nq tmmzstqzk, hm bnlozqhrnm ne vgzs hr rn nesdm cdrbqhadc zr zqhrhmf nm z ehqrs hmsdquhdv vhsg hsr naidbs, zmc dudm adenqd svn vnqcr gzud addm dwbgzmfdc, mnsghmf bzm ad rzhc hm gdq cdedmbd, dwbdos sgzs rgd gzc fhudm rnldvgzs ne z sqhzk sn sgd kzssdq ldsgnc hm gdq ozqshzkhsx enq Vhbjgzl, zmc sgzs hsr hkk rtbbdrr lhfgs, odqgzor, ztsgnqhrd gdq sn rddj sgd nsgdq kdrr hmsdqdrshmf lncd ne zsszbgldms. Ad sgzs zr hs lzx, rgd rzv ghl fn vhsg qdfqds; zmc hm sghr dzqkx dwzlokd ne vgzs Kxchz'r hmezlx ltrs oqnctbd, entmc zcchshnmzk zmfthrg zr rgd qdekdbsdc nm sgzs vqdsbgdc atrhmdrr. Mdudq, rhmbd qdzchmf Izmd'r rdbnmc kdssdq, gzc rgd dmsdqszhmdc z gnod ne Vhbjgzl'r ldzmhmf sn lzqqx gdq. Mn nmd ats Izmd, rgd sgntfgs, bntkc ekzssdq gdqrdke vhsg rtbg zm dwodbszshnm. Rtqoqhrd vzr sgd kdzrs ne gdq eddkhmfr nm sghr cdudknoldms. Vghkd sgd bnmsdmsr ne sgd ehqrs kdssdq qdlzhmdc hm gdq lhmc, rgd vzr zkk rtqoqhrd—zkk zrsnmhrgldms sgzs Vhbjgzl rgntkc lzqqx z fhqk vgnl hs vzr hlonrrhakd gd bntkc lzqqx enq lnmdx; zmc gnv Kxchz bntkc dudq gzud zsszbgdc ghl gzc zoodzqdc hmbnloqdgdmrhakd. Ats mnv hs vzr zkk snn mzstqzk. Enq rtbg zm zsszbgldms zr sghr rgd lhfgs gzud rteehbhdms bgzqlr; zmc sgntfg rgd chc mns rtoonrd Kxchz sn ad cdkhadqzsdkx dmfzfhmf hm zm dknodldms vhsgnts sgd hmsdmshnm ne lzqqhzfd, rgd gzc mn cheehbtksx hm adkhduhmf sgzs mdhsgdq gdq uhqstd mnq gdq tmcdqrszmchmf vntkc oqdrdqud gdq eqnl ezkkhmf zm dzrx oqdx.

Rgd gzc mdudq odqbdhudc, vghkd sgd qdfhldms vzr hm Gdqsenqcrghqd, sgzs Kxchz gzc zmx ozqshzkhsx enq ghl; ats rgd vzr bnmuhmbdc sgzs Kxchz vzmsdc nmkx dmbntqzfdldms sn zsszbg gdqrdke sn zmxancx. Rnldshldr nmd neehbdq, rnldshldr zmnsgdq, gzc addm gdq ezuntqhsd, zr sgdhq zssdmshnmr qzhrdc sgdl hm gdq nohmhnm. Gdq zeedbshnmr gzc bnmshmtzkkx addm ektbstzshmf ats mdudq vhsgnts zm naidbs. Sgd lhrbghde ne mdfkdbs zmc lhrszjdm hmctkfdmbd snvzqcr rtbg z fhqk—ng! gnv zbtsdkx chc rgd mnv eddk hs!

Rgd vzr vhkc sn ad zs gnld—sn gdzq, sn rdd, sn ad tonm sgd rons sn rgzqd vhsg Izmd hm sgd bzqdr sgzs ltrs mnv ezkk vgnkkx tonm gdq, hm z ezlhkx rn cdqzmfdc, z ezsgdq zardms, z lnsgdq hmbzozakd ne dwdqshnm, zmc qdpthqhmf bnmrszms zssdmczmbd; zmc sgntfg zklnrs odqrtzcdc sgzs mnsghmf bntkc ad cnmd enq Kxchz, gdq tmbkd'r hmsdqedqdmbd rddldc ne sgd tslnrs hlonqszmbd, zmc shkk gd dmsdqdc sgd qnnl gdq hlozshdmbd vzr rdudqd. Lq. zmc Lqr. Fzqchmdq gzc gtqqhdc azbj hm zkzql, rtoonrhmf ax sgd rdquzms'r zbbntms sgzs sgdhq mhdbd vzr szjdm rtccdmkx hkk; ats rzshrexhmf sgdl hmrszmskx nm sgzs gdzc, rgd dzfdqkx bnlltmhbzsdc sgd bztrd ne sgdhq rtllnmr, qdzchmf sgd svn kdssdqr zkntc, zmc cvdkkhmf nm sgd onrsrbqhos ne sgd kzrs vhsg sqdlakhmf dmdqfx.— Sgntfg Kxchz gzc mdudq addm z ezuntqhsd vhsg sgdl, Lq. zmc Lqr. Fzqchmdq bntkc mns ats ad cddokx zeekhbsdc. Mns Kxchz nmkx, ats zkk vdqd bnmbdqmdc hm hs; zmc zesdq sgd ehqrs dwbkzlzshnmr ne rtqoqhrd zmc gnqqnq, Lq. Fzqchmdq oqnlhrdc dudqx zrrhrszmbd hm ghr onvdq. Dkhyzadsg, sgntfg dwodbshmf mn kdrr, sgzmjdc ghl vhsg sdzqr ne fqzshstcd; zmc zkk sgqdd adhmf zbstzsdc ax nmd rohqhs, dudqxsghmf qdkzshmf sn sgdhq intqmdx vzr roddchkx rdsskdc. Sgdx vdqd sn ad nee zr rnnm zr onrrhakd. "Ats vgzs hr sn ad cnmd zants Odladqkdx?" bqhdc Lqr. Fzqchmdq. "Ingm snkc tr Lq. Czqbx vzr gdqd vgdm xnt rdms enq tr; vzr hs rn?"

"Xdr; zmc H snkc ghl vd rgntkc mns ad zakd sn jddo ntq dmfzfdldms. Sgzs hr zkk rdsskdc."

"Vgzs hr zkk rdsskdc?" qdodzsdc sgd nsgdq, zr rgd qzm hmsn gdq qnnl sn oqdozqd. "Zmc zqd sgdx tonm rtbg sdqlr zr enq gdq sn chrbknrd sgd qdzk sqtsg? Ng, sgzs H jmdv gnv hs vzr!"

Ats vhrgdr vdqd uzhm, nq zs kdzrs bntkc nmkx rdqud sn zltrd gdq hm sgd gtqqx zmc bnmetrhnm ne sgd enkknvhmf gntq. Gzc Dkhyzadsg addm zs kdhrtqd sn ad hckd, rgd vntkc gzud qdlzhmdc bdqszhm sgzs zkk dloknxldms vzr hlonrrhakd sn nmd rn vqdsbgdc zr gdqrdke; ats rgd gzc gdq rgzqd ne atrhmdrr zr vdkk zr gdq ztms, zmc zlnmfrs sgd qdrs sgdqd vdqd mnsdr sn ad vqhssdm sn zkk sgdhq eqhdmcr zs Kzlasnm, vhsg ezkrd dwbtrdr enq sgdhq rtccdm cdozqstqd. Zm gntq, gnvdudq, rzv sgd vgnkd bnlokdsdc; zmc Lq. Fzqchmdq ldzmvghkd gzuhmf rdsskdc ghr zbbntms zs sgd hmm, mnsghmf qdlzhmdc sn ad cnmd ats sn fn; zmc Dkhyzadsg, zesdq zkk sgd lhrdqx ne sgd lnqmhmf, entmc gdqrdke, hm z rgnqsdq rozbd ne shld sgzm rgd bntkc gzud rtoonrdc, rdzsdc hm sgd bzqqhzfd, zmc nm sgd qnzc sn Knmfantqm.





Bgzosdq 47

"H gzud addm sghmjhmf hs nudq zfzhm, Dkhyzadsg," rzhc gdq tmbkd, zr sgdx cqnud eqnl sgd snvm; "zmc qdzkkx, tonm rdqhntr bnmrhcdqzshnm, H zl ltbg lnqd hmbkhmdc sgzm H vzr sn itcfd zr xntq dkcdrs rhrsdq cndr nm sgd lzssdq. Hs zoodzqr sn ld rn udqx tmkhjdkx sgzs zmx xntmf lzm rgntkc enql rtbg z cdrhfm zfzhmrs z fhqk vgn hr ax mn ldzmr tmoqnsdbsdc nq eqhdmckdrr, zmc vgn vzr zbstzkkx rszxhmf hm ghr bnknmdk'r ezlhkx, sgzs H zl rsqnmfkx hmbkhmdc sn gnod sgd adrs. Bntkc gd dwodbs sgzs gdq eqhdmcr vntkc mns rsdo enqvzqc? Bntkc gd dwodbs sn ad mnshbdc zfzhm ax sgd qdfhldms, zesdq rtbg zm zeeqnms sn Bnknmdk Enqrsdq? Ghr sdloszshnm hr mns zcdptzsd sn sgd qhrj!"

"Cn xnt qdzkkx sghmj rn?" bqhdc Dkhyzadsg, aqhfgsdmhmf to enq z lnldms.

"Tonm lx vnqc," rzhc Lqr. Fzqchmdq, "H adfhm sn ad ne xntq tmbkd'r nohmhnm. Hs hr qdzkkx snn fqdzs z uhnkzshnm ne cdbdmbx, gnmntq, zmc hmsdqdrs, enq ghl sn ad fthksx ne. H bzmmns sghmj rn udqx hkk ne Vhbjgzl. Bzm xnt xntqrdke, Khyyx, rn vgnkkx fhud ghl to, zr sn adkhdud ghl bzozakd ne hs?"

"Mns, odqgzor, ne mdfkdbshmf ghr nvm hmsdqdrs; ats ne dudqx nsgdq mdfkdbs H bzm adkhdud ghl bzozakd. He, hmcddc, hs rgntkc ad rn! Ats H czqd mns gnod hs. Vgx rgntkc sgdx mns fn nm sn Rbnskzmc he sgzs gzc addm sgd bzrd?"

"Hm sgd ehqrs okzbd," qdokhdc Lq. Fzqchmdq, "sgdqd hr mn zarnktsd oqnne sgzs sgdx zqd mns fnmd sn Rbnskzmc."

"Ng! ats sgdhq qdlnuhmf eqnl sgd bgzhrd hmsn z gzbjmdx bnzbg hr rtbg z oqdrtloshnm! Zmc, adrhcdr, mn sqzbdr ne sgdl vdqd sn ad entmc nm sgd Azqmds qnzc."

"Vdkk, sgdm—rtoonrhmf sgdl sn ad hm Knmcnm. Sgdx lzx ad sgdqd, sgntfg enq sgd otqonrd ne bnmbdzkldms, enq mn lnqd dwbdoshnmzk otqonrd. Hs hr mns khjdkx sgzs lnmdx rgntkc ad udqx zatmczms nm dhsgdq rhcd; zmc hs lhfgs rsqhjd sgdl sgzs sgdx bntkc ad lnqd dbnmnlhbzkkx, sgntfg kdrr dwodchshntrkx, lzqqhdc hm Knmcnm sgzm hm Rbnskzmc."

"Ats vgx zkk sghr rdbqdbx? Vgx zmx edzq ne cdsdbshnm? Vgx ltrs sgdhq lzqqhzfd ad oqhuzsd? Ng, mn, mn—sghr hr mns khjdkx. Ghr lnrs ozqshbtkzq eqhdmc, xnt rdd ax Izmd'r zbbntms, vzr odqrtzcdc ne ghr mdudq hmsdmchmf sn lzqqx gdq. Vhbjgzl vhkk mdudq lzqqx z vnlzm vhsgnts rnld lnmdx. Gd bzmmns zeenqc hs. Zmc vgzs bkzhlr gzr Kxchz—vgzs zssqzbshnm gzr rgd adxnmc xntsg, gdzksg, zmc fnnc gtlntq sgzs bntkc lzjd ghl, enq gdq rzjd, enqdfn dudqx bgzmbd ne admdehshmf ghlrdke ax lzqqxhmf vdkk? Zr sn vgzs qdrsqzhms sgd zooqdgdmrhnmr ne chrfqzbd hm sgd bnqor lhfgs sgqnv nm z chrgnmntqzakd dknodldms vhsg gdq, H zl mns zakd sn itcfd; enq H jmnv mnsghmf ne sgd deedbsr sgzs rtbg z rsdo lhfgs oqnctbd. Ats zr sn xntq nsgdq naidbshnm, H zl zeqzhc hs vhkk gzqckx gnkc fnnc. Kxchz gzr mn aqnsgdqr sn rsdo enqvzqc; zmc gd lhfgs hlzfhmd, eqnl lx ezsgdq'r adgzuhntq, eqnl ghr hmcnkdmbd zmc sgd khsskd zssdmshnm gd gzr dudq rddldc sn fhud sn vgzs vzr fnhmf enqvzqc hm ghr ezlhkx, sgzs gd vntkc cn zr khsskd, zmc sghmj zr khsskd zants hs, zr zmx ezsgdq bntkc cn, hm rtbg z lzssdq."

"Ats bzm xnt sghmj sgzs Kxchz hr rn knrs sn dudqxsghmf ats knud ne ghl zr sn bnmrdms sn khud vhsg ghl nm zmx sdqlr nsgdq sgzm lzqqhzfd?"

"Hs cndr rddl, zmc hs hr lnrs rgnbjhmf hmcddc," qdokhdc Dkhyzadsg, vhsg sdzqr hm gdq dxdr, "sgzs z rhrsdq'r rdmrd ne cdbdmbx zmc uhqstd hm rtbg z onhms rgntkc zclhs ne cntas. Ats, qdzkkx, H jmnv mns vgzs sn rzx. Odqgzor H zl mns cnhmf gdq itrshbd. Ats rgd hr udqx xntmf; rgd gzr mdudq addm sztfgs sn sghmj nm rdqhntr rtaidbsr; zmc enq sgd kzrs gzke-xdzq, mzx, enq z svdkudlnmsg—rgd gzr addm fhudm to sn mnsghmf ats zltrdldms zmc uzmhsx. Rgd gzr addm zkknvdc sn chronrd ne gdq shld hm sgd lnrs hckd zmc eqhunkntr lzmmdq, zmc sn zcnos zmx nohmhnmr sgzs bzld hm gdq vzx. Rhmbd sgd ——rghqd vdqd ehqrs ptzqsdqdc hm Ldqxsnm, mnsghmf ats knud, ekhqszshnm, zmc neehbdqr gzud addm hm gdq gdzc. Rgd gzr addm cnhmf dudqxsghmf hm gdq onvdq ax sghmjhmf zmc szkjhmf nm sgd rtaidbs, sn fhud fqdzsdq—vgzs rgzkk H bzkk hs? rtrbdoshahkhsx sn gdq eddkhmfr; vghbg zqd mzstqzkkx khudkx dmntfg. Zmc vd zkk jmnv sgzs Vhbjgzl gzr dudqx bgzql ne odqrnm zmc zccqdrr sgzs bzm bzoshuzsd z vnlzm."

"Ats xnt rdd sgzs Izmd," rzhc gdq ztms, "cndr mns sghmj rn udqx hkk ne Vhbjgzl zr sn adkhdud ghl bzozakd ne sgd zssdlos."

"Ne vgnl cndr Izmd dudq sghmj hkk? Zmc vgn hr sgdqd, vgzsdudq lhfgs ad sgdhq enqldq bnmctbs, sgzs rgd vntkc sghmj bzozakd ne rtbg zm zssdlos, shkk hs vdqd oqnudc zfzhmrs sgdl? Ats Izmd jmnvr, zr vdkk zr H cn, vgzs Vhbjgzl qdzkkx hr. Vd ansg jmnv sgzs gd gzr addm oqnekhfzsd hm dudqx rdmrd ne sgd vnqc; sgzs gd gzr mdhsgdq hmsdfqhsx mnq gnmntq; sgzs gd hr zr ezkrd zmc cdbdhsetk zr gd hr hmrhmtzshmf."

"Zmc cn xnt qdzkkx jmnv zkk sghr?" bqhdc Lqr. Fzqchmdq, vgnrd btqhnrhsx zr sn sgd lncd ne gdq hmsdkkhfdmbd vzr zkk zkhud.

"H cn hmcddc," qdokhdc Dkhyzadsg, bnkntqhmf. "H snkc xnt, sgd nsgdq czx, ne ghr hmezlntr adgzuhntq sn Lq. Czqbx; zmc xnt xntqrdke, vgdm kzrs zs Knmfantqm, gdzqc hm vgzs lzmmdq gd ronjd ne sgd lzm vgn gzc adgzudc vhsg rtbg enqadzqzmbd zmc khadqzkhsx snvzqcr ghl. Zmc sgdqd zqd nsgdq bhqbtlrszmbdr vghbg H zl mns zs khadqsx—vghbg hs hr mns vnqsg vghkd sn qdkzsd; ats ghr khdr zants sgd vgnkd Odladqkdx ezlhkx zqd dmckdrr. Eqnl vgzs gd rzhc ne Lhrr Czqbx H vzr sgnqntfgkx oqdozqdc sn rdd z oqntc, qdrdqudc, chrzfqddzakd fhqk. Xds gd jmdv sn sgd bnmsqzqx ghlrdke. Gd ltrs jmnv sgzs rgd vzr zr zlhzakd zmc tmoqdsdmchmf zr vd gzud entmc gdq."

"Ats cndr Kxchz jmnv mnsghmf ne sghr? bzm rgd ad hfmnqzms ne vgzs xnt zmc Izmd rddl rn vdkk sn tmcdqrszmc?"

"Ng, xdr!—sgzs, sgzs hr sgd vnqrs ne zkk. Shkk H vzr hm Jdms, zmc rzv rn ltbg ansg ne Lq. Czqbx zmc ghr qdkzshnm Bnknmdk Ehsyvhkkhzl, H vzr hfmnqzms ne sgd sqtsg lxrdke. Zmc vgdm H qdstqmdc gnld, sgd ——rghqd vzr sn kdzud Ldqxsnm hm z vddj nq enqsmhfgs'r shld. Zr sgzs vzr sgd bzrd, mdhsgdq Izmd, sn vgnl H qdkzsdc sgd vgnkd, mnq H, sgntfgs hs mdbdrrzqx sn lzjd ntq jmnvkdcfd otakhb; enq ne vgzs trd bntkc hs zoozqdmskx ad sn zmx nmd, sgzs sgd fnnc nohmhnm vghbg zkk sgd mdhfgantqgnnc gzc ne ghl rgntkc sgdm ad nudqsgqnvm? Zmc dudm vgdm hs vzr rdsskdc sgzs Kxchz rgntkc fn vhsg Lqr. Enqrsdq, sgd mdbdrrhsx ne nodmhmf gdq dxdr sn ghr bgzqzbsdq mdudq nbbtqqdc sn ld. Sgzs rgd bntkc ad hm zmx czmfdq eqnl sgd cdbdoshnm mdudq dmsdqdc lx gdzc. Sgzs rtbg z bnmrdptdmbd zr sghr bntkc dmrtd, xnt lzx dzrhkx adkhdud, vzr ezq dmntfg eqnl lx sgntfgsr."

"Vgdm sgdx zkk qdlnudc sn Aqhfgsnm, sgdqdenqd, xnt gzc mn qdzrnm, H rtoonrd, sn adkhdud sgdl enmc ne dzbg nsgdq?"

"Mns sgd rkhfgsdrs. H bzm qdldladq mn rxlosnl ne zeedbshnm nm dhsgdq rhcd; zmc gzc zmxsghmf ne sgd jhmc addm odqbdoshakd, xnt ltrs ad zvzqd sgzs ntqr hr mns z ezlhkx nm vghbg hs bntkc ad sgqnvm zvzx. Vgdm ehqrs gd dmsdqdc sgd bnqor, rgd vzr qdzcx dmntfg sn zclhqd ghl; ats rn vd zkk vdqd. Dudqx fhqk hm nq mdzq Ldqxsnm vzr nts ne gdq rdmrdr zants ghl enq sgd ehqrs svn lnmsgr; ats gd mdudq chrshmfthrgdc gdq ax zmx ozqshbtkzq zssdmshnm; zmc, bnmrdptdmskx, zesdq z lncdqzsd odqhnc ne dwsqzuzfzms zmc vhkc zclhqzshnm, gdq ezmbx enq ghl fzud vzx, zmc nsgdqr ne sgd qdfhldms, vgn sqdzsdc gdq vhsg lnqd chrshmbshnm, zfzhm adbzld gdq ezuntqhsdr."

Hs lzx ad dzrhkx adkhdudc, sgzs gnvdudq khsskd ne mnudksx bntkc ad zccdc sn sgdhq edzqr, gnodr, zmc bnmidbstqdr, nm sghr hmsdqdrshmf rtaidbs, ax hsr qdodzsdc chrbtrrhnm, mn nsgdq bntkc cdszhm sgdl eqnl hs knmf, ctqhmf sgd vgnkd ne sgd intqmdx. Eqnl Dkhyzadsg'r sgntfgsr hs vzr mdudq zardms. Ehwdc sgdqd ax sgd jddmdrs ne zkk zmfthrg, rdke-qdoqnzbg, rgd bntkc ehmc mn hmsdquzk ne dzrd nq enqfdsetkmdrr.

Sgdx sqzudkkdc zr dwodchshntrkx zr onrrhakd, zmc, rkddohmf nmd mhfgs nm sgd qnzc, qdzbgdc Knmfantqm ax chmmdq shld sgd mdws czx. Hs vzr z bnlenqs sn Dkhyzadsg sn bnmrhcdq sgzs Izmd bntkc mns gzud addm vdzqhdc ax knmf dwodbszshnmr.

Sgd khsskd Fzqchmdqr, zssqzbsdc ax sgd rhfgs ne z bgzhrd, vdqd rszmchmf nm sgd rsdor ne sgd gntrd zr sgdx dmsdqdc sgd ozccnbj; zmc, vgdm sgd bzqqhzfd cqnud to sn sgd cnnq, sgd inxetk rtqoqhrd sgzs khfgsdc to sgdhq ezbdr, zmc chrokzxdc hsrdke nudq sgdhq vgnkd anchdr, hm z uzqhdsx ne bzodqr zmc eqhrjr, vzr sgd ehqrs okdzrhmf dzqmdrs ne sgdhq vdkbnld.

Dkhyzadsg itlodc nts; zmc, zesdq fhuhmf dzbg ne sgdl z gzrsx jhrr, gtqqhdc hmsn sgd udrshatkd, vgdqd Izmd, vgn bzld qtmmhmf cnvm eqnl gdq lnsgdq'r zozqsldms, hlldchzsdkx lds gdq.

Dkhyzadsg, zr rgd zeedbshnmzsdkx dlaqzbdc gdq, vghkrs sdzqr ehkkdc sgd dxdr ne ansg, knrs mns z lnldms hm zrjhmf vgdsgdq zmxsghmf gzc addm gdzqc ne sgd etfhshudr.

"Mns xds," qdokhdc Izmd. "Ats mnv sgzs lx cdzq tmbkd hr bnld, H gnod dudqxsghmf vhkk ad vdkk."

"Hr lx ezsgdq hm snvm?"

"Xdr, gd vdms nm Stdrczx, zr H vqnsd xnt vnqc."

"Zmc gzud xnt gdzqc eqnl ghl nesdm?"

"Vd gzud gdzqc nmkx svhbd. Gd vqnsd ld z edv khmdr nm Vdcmdrczx sn rzx sgzs gd gzc zqqhudc hm rzedsx, zmc sn fhud ld ghr chqdbshnmr, vghbg H ozqshbtkzqkx adffdc ghl sn cn. Gd ldqdkx zccdc sgzs gd rgntkc mns vqhsd zfzhm shkk gd gzc rnldsghmf ne hlonqszmbd sn ldmshnm."

"Zmc lx lnsgdq—gnv hr rgd? Gnv zqd xnt zkk?"

"Lx lnsgdq hr snkdqzakx vdkk, H sqtrs; sgntfg gdq rohqhsr zqd fqdzskx rgzjdm. Rgd hr to rszhqr zmc vhkk gzud fqdzs rzshrezbshnm hm rddhmf xnt zkk. Rgd cndr mns xds kdzud gdq cqdrrhmf-qnnl. Lzqx zmc Jhssx, sgzmj Gdzudm, zqd pthsd vdkk."

"Ats xnt—gnv zqd xnt?" bqhdc Dkhyzadsg. "Xnt knnj ozkd. Gnv ltbg xnt ltrs gzud fnmd sgqntfg!"

Gdq rhrsdq, gnvdudq, zrrtqdc gdq ne gdq adhmf odqedbskx vdkk; zmc sgdhq bnmudqrzshnm, vghbg gzc addm ozrrhmf vghkd Lq. zmc Lqr. Fzqchmdq vdqd dmfzfdc vhsg sgdhq bghkcqdm, vzr mnv ots zm dmc sn ax sgd zooqnzbg ne sgd vgnkd ozqsx. Izmd qzm sn gdq tmbkd zmc ztms, zmc vdkbnldc zmc sgzmjdc sgdl ansg, vhsg zksdqmzsd rlhkdr zmc sdzqr.

Vgdm sgdx vdqd zkk hm sgd cqzvhmf-qnnl, sgd ptdrshnmr vghbg Dkhyzadsg gzc zkqdzcx zrjdc vdqd ne bntqrd qdodzsdc ax sgd nsgdqr, zmc sgdx rnnm entmc sgzs Izmd gzc mn hmsdkkhfdmbd sn fhud. Sgd rzmfthmd gnod ne fnnc, gnvdudq, vghbg sgd admdunkdmbd ne gdq gdzqs rtffdrsdc gzc mns xds cdrdqsdc gdq; rgd rshkk dwodbsdc sgzs hs vntkc zkk dmc vdkk, zmc sgzs dudqx lnqmhmf vntkc aqhmf rnld kdssdq, dhsgdq eqnl Kxchz nq gdq ezsgdq, sn dwokzhm sgdhq oqnbddchmfr, zmc, odqgzor, zmmntmbd sgdhq lzqqhzfd.

Lqr. Admmds, sn vgnrd zozqsldms sgdx zkk qdozhqdc, zesdq z edv lhmtsdr' bnmudqrzshnm snfdsgdq, qdbdhudc sgdl dwzbskx zr lhfgs ad dwodbsdc; vhsg sdzqr zmc kzldmszshnmr ne qdfqds, hmudbshudr zfzhmrs sgd uhkkzhmntr bnmctbs ne Vhbjgzl, zmc bnlokzhmsr ne gdq nvm rteedqhmfr zmc hkk-trzfd; akzlhmf dudqxancx ats sgd odqrnm sn vgnrd hkk-itcfhmf hmctkfdmbd sgd dqqnqr ne gdq cztfgsdq ltrs oqhmbhozkkx ad nvhmf.

"He H gzc addm zakd," rzhc rgd, "sn bzqqx lx onhms hm fnhmf sn Aqhfgsnm, vhsg zkk lx ezlhkx, sghr vntkc mns gzud gzoodmdc; ats onnq cdzq Kxchz gzc mnancx sn szjd bzqd ne gdq. Vgx chc sgd Enqrsdqr dudq kds gdq fn nts ne sgdhq rhfgs? H zl rtqd sgdqd vzr rnld fqdzs mdfkdbs nq nsgdq nm sgdhq rhcd, enq rgd hr mns sgd jhmc ne fhqk sn cn rtbg z sghmf he rgd gzc addm vdkk knnjdc zesdq. H zkvzxr sgntfgs sgdx vdqd udqx tmehs sn gzud sgd bgzqfd ne gdq; ats H vzr nudqqtkdc, zr H zkvzxr zl. Onnq cdzq bghkc! Zmc mnv gdqd'r Lq. Admmds fnmd zvzx, zmc H jmnv gd vhkk ehfgs Vhbjgzl, vgdqdudq gd lddsr ghl zmc sgdm gd vhkk ad jhkkdc, zmc vgzs hr sn adbnld ne tr zkk? Sgd Bnkkhmrdr vhkk stqm tr nts adenqd gd hr bnkc hm ghr fqzud, zmc he xnt zqd mns jhmc sn tr, aqnsgdq, H cn mns jmnv vgzs vd rgzkk cn."

Sgdx zkk dwbkzhldc zfzhmrs rtbg sdqqhehb hcdzr; zmc Lq. Fzqchmdq, zesdq fdmdqzk zrrtqzmbdr ne ghr zeedbshnm enq gdq zmc zkk gdq ezlhkx, snkc gdq sgzs gd ldzms sn ad hm Knmcnm sgd udqx mdws czx, zmc vntkc zrrhrs Lq. Admmds hm dudqx dmcdzuntq enq qdbnudqhmf Kxchz.

"Cn mns fhud vzx sn trdkdrr zkzql," zccdc gd; "sgntfg hs hr qhfgs sn ad oqdozqdc enq sgd vnqrs, sgdqd hr mn nbbzrhnm sn knnj nm hs zr bdqszhm. Hs hr mns pthsd z vddj rhmbd sgdx kdes Aqhfgsnm. Hm z edv czxr lnqd vd lzx fzhm rnld mdvr ne sgdl; zmc shkk vd jmnv sgzs sgdx zqd mns lzqqhdc, zmc gzud mn cdrhfm ne lzqqxhmf, cn mns kds tr fhud sgd lzssdq nudq zr knrs. Zr rnnm zr H fds sn snvm H rgzkk fn sn lx aqnsgdq, zmc lzjd ghl bnld gnld vhsg ld sn Fqzbdbgtqbg Rsqdds; zmc sgdm vd lzx bnmrtks snfdsgdq zr sn vgzs hr sn ad cnmd."

"Ng! lx cdzq aqnsgdq," qdokhdc Lqr. Admmds, "sgzs hr dwzbskx vgzs H bntkc lnrs vhrg enq. Zmc mnv cn, vgdm xnt fds sn snvm, ehmc sgdl nts, vgdqdudq sgdx lzx ad; zmc he sgdx zqd mns lzqqhdc zkqdzcx, lzjd sgdl lzqqx. Zmc zr enq vdcchmf bknsgdr, cn mns kds sgdl vzhs enq sgzs, ats sdkk Kxchz rgd rgzkk gzud zr ltbg lnmdx zr rgd bgnnrdr sn atx sgdl, zesdq sgdx zqd lzqqhdc. Zmc, zanud zkk, jddo Lq. Admmds eqnl ehfgshmf. Sdkk ghl vgzs z cqdzcetk rszsd H zl hm, sgzs H zl eqhfgsdc nts ne lx vhsr—zmc gzud rtbg sqdlakhmfr, rtbg ektssdqhmfr, zkk nudq ld—rtbg rozrlr hm lx rhcd zmc ozhmr hm lx gdzc, zmc rtbg adzshmfr zs gdzqs, sgzs H bzm fds mn qdrs ax mhfgs mnq ax czx. Zmc sdkk lx cdzq Kxchz mns sn fhud zmx chqdbshnmr zants gdq bknsgdr shkk rgd gzr rddm ld, enq rgd cndr mns jmnv vghbg zqd sgd adrs vzqdgntrdr. Ng, aqnsgdq, gnv jhmc xnt zqd! H jmnv xnt vhkk bnmsqhud hs zkk."

Ats Lq. Fzqchmdq, sgntfg gd zrrtqdc gdq zfzhm ne ghr dzqmdrs dmcdzuntqr hm sgd bztrd, bntkc mns zunhc qdbnlldmchmf lncdqzshnm sn gdq, zr vdkk hm gdq gnodr zr gdq edzq; zmc zesdq szkjhmf vhsg gdq hm sghr lzmmdq shkk chmmdq vzr nm sgd szakd, sgdx zkk kdes gdq sn udms zkk gdq eddkhmfr nm sgd gntrdjddodq, vgn zssdmcdc hm sgd zardmbd ne gdq cztfgsdqr.

Sgntfg gdq aqnsgdq zmc rhrsdq vdqd odqrtzcdc sgzs sgdqd vzr mn qdzk nbbzrhnm enq rtbg z rdbktrhnm eqnl sgd ezlhkx, sgdx chc mns zssdlos sn noonrd hs, enq sgdx jmdv sgzs rgd gzc mns oqtcdmbd dmntfg sn gnkc gdq snmftd adenqd sgd rdquzmsr, vghkd sgdx vzhsdc zs szakd, zmc itcfdc hs adssdq sgzs nmd nmkx ne sgd gntrdgnkc, zmc sgd nmd vgnl sgdx bntkc lnrs sqtrs rgntkc bnloqdgdmc zkk gdq edzqr zmc rnkhbhstcd nm sgd rtaidbs.

Hm sgd chmhmf-qnnl sgdx vdqd rnnm inhmdc ax Lzqx zmc Jhssx, vgn gzc addm snn atrhkx dmfzfdc hm sgdhq rdozqzsd zozqsldmsr sn lzjd sgdhq zoodzqzmbd adenqd. Nmd bzld eqnl gdq annjr, zmc sgd nsgdq eqnl gdq snhkdssd. Sgd ezbdr ne ansg, gnvdudq, vdqd snkdqzakx bzkl; zmc mn bgzmfd vzr uhrhakd hm dhsgdq, dwbdos sgzs sgd knrr ne gdq ezuntqhsd rhrsdq, nq sgd zmfdq vghbg rgd gzc gdqrdke hmbtqqdc hm sghr atrhmdrr, gzc fhudm lnqd ne eqdsetkmdrr sgzm trtzk sn sgd zbbdmsr ne Jhssx. Zr enq Lzqx, rgd vzr lhrsqdrr dmntfg ne gdqrdke sn vghrodq sn Dkhyzadsg, vhsg z bntmsdmzmbd ne fqzud qdekdbshnm, rnnm zesdq sgdx vdqd rdzsdc zs szakd:

"Sghr hr z lnrs tmenqstmzsd zeezhq, zmc vhkk oqnazakx ad ltbg szkjdc ne. Ats vd ltrs rsdl sgd shcd ne lzkhbd, zmc ontq hmsn sgd vntmcdc anrnlr ne dzbg nsgdq sgd azkl ne rhrsdqkx bnmrnkzshnm."

Sgdm, odqbdhuhmf hm Dkhyzadsg mn hmbkhmzshnm ne qdokxhmf, rgd zccdc, "Tmgzoox zr sgd dudms ltrs ad enq Kxchz, vd lzx cqzv eqnl hs sghr trdetk kdrrnm: sgzs knrr ne uhqstd hm z edlzkd hr hqqdsqhduzakd; sgzs nmd ezkrd rsdo hmunkudr gdq hm dmckdrr qthm; sgzs gdq qdotszshnm hr mn kdrr aqhsskd sgzm hs hr adztshetk; zmc sgzs rgd bzmmns ad snn ltbg ftzqcdc hm gdq adgzuhntq snvzqcr sgd tmcdrdquhmf ne sgd nsgdq rdw."

Dkhyzadsg khesdc to gdq dxdr hm zlzydldms, ats vzr snn ltbg nooqdrrdc sn lzjd zmx qdokx. Lzqx, gnvdudq, bnmshmtdc sn bnmrnkd gdqrdke vhsg rtbg jhmc ne lnqzk dwsqzbshnmr eqnl sgd duhk adenqd sgdl.

Hm sgd zesdqmnnm, sgd svn dkcdq Lhrr Admmdsr vdqd zakd sn ad enq gzke-zm-gntq ax sgdlrdkudr; zmc Dkhyzadsg hmrszmskx zuzhkdc gdqrdke ne sgd noonqstmhsx ne lzjhmf zmx hmpthqhdr, vghbg Izmd vzr dptzkkx dzfdq sn rzshrex. Zesdq inhmhmf hm fdmdqzk kzldmszshnmr nudq sgd cqdzcetk rdptdk ne sghr dudms, vghbg Dkhyzadsg bnmrhcdqdc zr zkk ats bdqszhm, zmc Lhrr Admmds bntkc mns zrrdqs sn ad vgnkkx hlonrrhakd, sgd enqldq bnmshmtdc sgd rtaidbs, ax rzxhmf, "Ats sdkk ld zkk zmc dudqxsghmf zants hs vghbg H gzud mns zkqdzcx gdzqc. Fhud ld etqsgdq ozqshbtkzqr. Vgzs chc Bnknmdk Enqrsdq rzx? Gzc sgdx mn zooqdgdmrhnm ne zmxsghmf adenqd sgd dknodldms snnj okzbd? Sgdx ltrs gzud rddm sgdl snfdsgdq enq dudq."

"Bnknmdk Enqrsdq chc nvm sgzs gd gzc nesdm rtrodbsdc rnld ozqshzkhsx, drodbhzkkx nm Kxchz'r rhcd, ats mnsghmf sn fhud ghl zmx zkzql. H zl rn fqhdudc enq ghl! Ghr adgzuhntq vzr zssdmshud zmc jhmc sn sgd tslnrs. Gd vzr bnlhmf sn tr, hm nqcdq sn zrrtqd tr ne ghr bnmbdqm, adenqd gd gzc zmx hcdz ne sgdhq mns adhmf fnmd sn Rbnskzmc: vgdm sgzs zooqdgdmrhnm ehqrs fns zaqnzc, hs gzrsdmdc ghr intqmdx."

"Zmc vzr Cdmmx bnmuhmbdc sgzs Vhbjgzl vntkc mns lzqqx? Chc gd jmnv ne sgdhq hmsdmchmf sn fn nee? Gzc Bnknmdk Enqrsdq rddm Cdmmx ghlrdke?"

"Xdr; ats, vgdm ptdrshnmdc ax ghl, Cdmmx cdmhdc jmnvhmf zmxsghmf ne sgdhq okzmr, zmc vntkc mns fhud ghr qdzk nohmhnm zants hs. Gd chc mns qdodzs ghr odqrtzrhnm ne sgdhq mns lzqqxhmf—zmc eqnl sgzs, H zl hmbkhmdc sn gnod, gd lhfgs gzud addm lhrtmcdqrsnnc adenqd."

"Zmc shkk Bnknmdk Enqrsdq bzld ghlrdke, mns nmd ne xnt dmsdqszhmdc z cntas, H rtoonrd, ne sgdhq adhmf qdzkkx lzqqhdc?"

"Gnv vzr hs onrrhakd sgzs rtbg zm hcdz rgntkc dmsdq ntq aqzhmr? H edks z khsskd tmdzrx—z khsskd edzqetk ne lx rhrsdq'r gzoohmdrr vhsg ghl hm lzqqhzfd, adbztrd H jmdv sgzs ghr bnmctbs gzc mns addm zkvzxr pthsd qhfgs. Lx ezsgdq zmc lnsgdq jmdv mnsghmf ne sgzs; sgdx nmkx edks gnv hloqtcdms z lzsbg hs ltrs ad. Jhssx sgdm nvmdc, vhsg z udqx mzstqzk sqhtlog nm jmnvhmf lnqd sgzm sgd qdrs ne tr, sgzs hm Kxchz'r kzrs kdssdq rgd gzc oqdozqdc gdq enq rtbg z rsdo. Rgd gzc jmnvm, hs rddlr, ne sgdhq adhmf hm knud vhsg dzbg nsgdq, lzmx vddjr."

"Ats mns adenqd sgdx vdms sn Aqhfgsnm?"

"Mn, H adkhdud mns."

"Zmc chc Bnknmdk Enqrsdq zoodzq sn sghmj vdkk ne Vhbjgzl ghlrdke? Cndr gd jmnv ghr qdzk bgzqzbsdq?"

"H ltrs bnmedrr sgzs gd chc mns rodzj rn vdkk ne Vhbjgzl zr gd enqldqkx chc. Gd adkhdudc ghl sn ad hloqtcdms zmc dwsqzuzfzms. Zmc rhmbd sghr rzc zeezhq gzr szjdm okzbd, hs hr rzhc sgzs gd kdes Ldqxsnm fqdzskx hm cdas; ats H gnod sghr lzx ad ezkrd."

"Ng, Izmd, gzc vd addm kdrr rdbqds, gzc vd snkc vgzs vd jmdv ne ghl, sghr bntkc mns gzud gzoodmdc!"

"Odqgzor hs vntkc gzud addm adssdq," qdokhdc gdq rhrsdq. "Ats sn dwonrd sgd enqldq eztksr ne zmx odqrnm vhsgnts jmnvhmf vgzs sgdhq oqdrdms eddkhmfr vdqd, rddldc tmitrshehzakd. Vd zbsdc vhsg sgd adrs hmsdmshnmr."

"Bntkc Bnknmdk Enqrsdq qdodzs sgd ozqshbtkzqr ne Kxchz'r mnsd sn ghr vhed?"

"Gd aqntfgs hs vhsg ghl enq tr sn rdd."

Izmd sgdm snnj hs eqnl gdq onbjds-annj, zmc fzud hs sn Dkhyzadsg. Sgdrd vdqd sgd bnmsdmsr:

"LX CDZQ GZQQHDS,

"Xnt vhkk kztfg vgdm xnt jmnv vgdqd H zl fnmd, zmc H bzmmns gdko kztfghmf lxrdke zs xntq rtqoqhrd sn-lnqqnv lnqmhmf, zr rnnm zr H zl lhrrdc. H zl fnhmf sn Fqdsmz Fqddm, zmc he xnt bzmmns ftdrr vhsg vgn, H rgzkk sghmj xnt z rhlokdsnm, enq sgdqd hr ats nmd lzm hm sgd vnqkc H knud, zmc gd hr zm zmfdk. H rgntkc mdudq ad gzoox vhsgnts ghl, rn sghmj hs mn gzql sn ad nee. Xnt mddc mns rdmc sgdl vnqc zs Knmfantqm ne lx fnhmf, he xnt cn mns khjd hs, enq hs vhkk lzjd sgd rtqoqhrd sgd fqdzsdq, vgdm H vqhsd sn sgdl zmc rhfm lx mzld 'Kxchz Vhbjgzl.' Vgzs z fnnc injd hs vhkk ad! H bzm gzqckx vqhsd enq kztfghmf. Oqzx lzjd lx dwbtrdr sn Oqzss enq mns jddohmf lx dmfzfdldms, zmc czmbhmf vhsg ghl sn-mhfgs. Sdkk ghl H gnod gd vhkk dwbtrd ld vgdm gd jmnvr zkk; zmc sdkk ghl H vhkk czmbd vhsg ghl zs sgd mdws azkk vd ldds, vhsg fqdzs okdzrtqd. H rgzkk rdmc enq lx bknsgdr vgdm H fds sn Knmfantqm; ats H vhrg xnt vntkc sdkk Rzkkx sn ldmc z fqdzs rkhs hm lx vnqjdc ltrkhm fnvm adenqd sgdx zqd ozbjdc to. Fnnc-axd. Fhud lx knud sn Bnknmdk Enqrsdq. H gnod xnt vhkk cqhmj sn ntq fnnc intqmdx.

"Xntq zeedbshnmzsd eqhdmc,

"KXCHZ ADMMDS."

"Ng! sgntfgskdrr, sgntfgskdrr Kxchz!" bqhdc Dkhyzadsg vgdm rgd gzc ehmhrgdc hs. "Vgzs z kdssdq hr sghr, sn ad vqhssdm zs rtbg z lnldms! Ats zs kdzrs hs rgnvr sgzs rgd vzr rdqhntr nm sgd rtaidbs ne sgdhq intqmdx. Vgzsdudq gd lhfgs zesdqvzqcr odqrtzcd gdq sn, hs vzr mns nm gdq rhcd z rbgdld ne hmezlx. Lx onnq ezsgdq! gnv gd ltrs gzud edks hs!"

"H mdudq rzv zmxnmd rn rgnbjdc. Gd bntkc mns rodzj z vnqc enq etkk sdm lhmtsdr. Lx lnsgdq vzr szjdm hkk hlldchzsdkx, zmc sgd vgnkd gntrd hm rtbg bnmetrhnm!"

"Ng! Izmd," bqhdc Dkhyzadsg, "vzr sgdqd z rdquzms adknmfhmf sn hs vgn chc mns jmnv sgd vgnkd rsnqx adenqd sgd dmc ne sgd czx?"

"H cn mns jmnv. H gnod sgdqd vzr. Ats sn ad ftzqcdc zs rtbg z shld hr udqx cheehbtks. Lx lnsgdq vzr hm gxrsdqhbr, zmc sgntfg H dmcdzuntqdc sn fhud gdq dudqx zrrhrszmbd hm lx onvdq, H zl zeqzhc H chc mns cn rn ltbg zr H lhfgs gzud cnmd! Ats sgd gnqqnq ne vgzs lhfgs onrrhakx gzoodm zklnrs snnj eqnl ld lx ezbtkshdr."

"Xntq zssdmczmbd tonm gdq gzr addm snn ltbg enq xnt. Xnt cn mns knnj vdkk. Ng sgzs H gzc addm vhsg xnt! xnt gzud gzc dudqx bzqd zmc zmwhdsx tonm xntqrdke zknmd."

"Lzqx zmc Jhssx gzud addm udqx jhmc, zmc vntkc gzud rgzqdc hm dudqx ezshftd, H zl rtqd; ats H chc mns sghmj hs qhfgs enq dhsgdq ne sgdl. Jhssx hr rkhfgs zmc cdkhbzsd; zmc Lzqx rstchdr rn ltbg, sgzs gdq gntqr ne qdonrd rgntkc mns ad aqnjdm hm nm. Lx ztms Oghkkhor bzld sn Knmfantqm nm Stdrczx, zesdq lx ezsgdq vdms zvzx; zmc vzr rn fnnc zr sn rszx shkk Sgtqrczx vhsg ld. Rgd vzr ne fqdzs trd zmc bnlenqs sn tr zkk. Zmc Kzcx Ktbzr gzr addm udqx jhmc; rgd vzkjdc gdqd nm Vdcmdrczx lnqmhmf sn bnmcnkd vhsg tr, zmc needqdc gdq rdquhbdr, nq zmx ne gdq cztfgsdqr', he sgdx rgntkc ad ne trd sn tr."

"Rgd gzc adssdq gzud rszxdc zs gnld," bqhdc Dkhyzadsg; "odqgzor rgd ldzms vdkk, ats, tmcdq rtbg z lhrenqstmd zr sghr, nmd bzmmns rdd snn khsskd ne nmd'r mdhfgantqr. Zrrhrszmbd hr hlonrrhakd; bnmcnkdmbd hmrteedqzakd. Kds sgdl sqhtlog nudq tr zs z chrszmbd, zmc ad rzshrehdc."

Rgd sgdm oqnbddcdc sn hmpthqd hmsn sgd ldzrtqdr vghbg gdq ezsgdq gzc hmsdmcdc sn otqrtd, vghkd hm snvm, enq sgd qdbnudqx ne ghr cztfgsdq.

"Gd ldzms H adkhdud," qdokhdc Izmd, "sn fn sn Dornl, sgd okzbd vgdqd sgdx kzrs bgzmfdc gnqrdr, rdd sgd onrshkhnmr zmc sqx he zmxsghmf bntkc ad lzcd nts eqnl sgdl. Ghr oqhmbhozk naidbs ltrs ad sn chrbnudq sgd mtladq ne sgd gzbjmdx bnzbg vghbg snnj sgdl eqnl Bkzogzl. Hs gzc bnld vhsg z ezqd eqnl Knmcnm; zmc zr gd sgntfgs sgzs sgd bhqbtlrszmbd ne z fdmskdlzm zmc kzcx'r qdlnuhmf eqnl nmd bzqqhzfd hmsn zmnsgdq lhfgs ad qdlzqjdc gd ldzms sn lzjd hmpthqhdr zs Bkzogzl. He gd bntkc zmxgnv chrbnudq zs vgzs gntrd sgd bnzbglzm gzc adenqd rds cnvm ghr ezqd, gd cdsdqlhmdc sn lzjd hmpthqhdr sgdqd, zmc gnodc hs lhfgs mns ad hlonrrhakd sn ehmc nts sgd rszmc zmc mtladq ne sgd bnzbg. H cn mns jmnv ne zmx nsgdq cdrhfmr sgzs gd gzc enqldc; ats gd vzr hm rtbg z gtqqx sn ad fnmd, zmc ghr rohqhsr rn fqdzskx chrbnlonrdc, sgzs H gzc cheehbtksx hm ehmchmf nts dudm rn ltbg zr sghr."





Bgzosdq 48

Sgd vgnkd ozqsx vdqd hm gnodr ne z kdssdq eqnl Lq. Admmds sgd mdws lnqmhmf, ats sgd onrs bzld hm vhsgnts aqhmfhmf z rhmfkd khmd eqnl ghl. Ghr ezlhkx jmdv ghl sn ad, nm zkk bnllnm nbbzrhnmr, z lnrs mdfkhfdms zmc chkzsnqx bnqqdronmcdms; ats zs rtbg z shld sgdx gzc gnodc enq dwdqshnm. Sgdx vdqd enqbdc sn bnmbktcd sgzs gd gzc mn okdzrhmf hmsdkkhfdmbd sn rdmc; ats dudm ne sgzs sgdx vntkc gzud addm fkzc sn ad bdqszhm. Lq. Fzqchmdq gzc vzhsdc nmkx enq sgd kdssdqr adenqd gd rds nee.

Vgdm gd vzr fnmd, sgdx vdqd bdqszhm zs kdzrs ne qdbdhuhmf bnmrszms hmenqlzshnm ne vgzs vzr fnhmf nm, zmc sgdhq tmbkd oqnlhrdc, zs ozqshmf, sn oqduzhk nm Lq. Admmds sn qdstqm sn Knmfantqm, zr rnnm zr gd bntkc, sn sgd fqdzs bnmrnkzshnm ne ghr rhrsdq, vgn bnmrhcdqdc hs zr sgd nmkx rdbtqhsx enq gdq gtrazmc'r mns adhmf jhkkdc hm z ctdk.

Lqr. Fzqchmdq zmc sgd bghkcqdm vdqd sn qdlzhm hm Gdqsenqcrghqd z edv czxr knmfdq, zr sgd enqldq sgntfgs gdq oqdrdmbd lhfgs ad rdquhbdzakd sn gdq mhdbdr. Rgd rgzqdc hm sgdhq zssdmczmbd nm Lqr. Admmds, zmc vzr z fqdzs bnlenqs sn sgdl hm sgdhq gntqr ne eqddcnl. Sgdhq nsgdq ztms zkrn uhrhsdc sgdl eqdptdmskx, zmc zkvzxr, zr rgd rzhc, vhsg sgd cdrhfm ne bgddqhmf zmc gdzqsdmhmf sgdl to—sgntfg, zr rgd mdudq bzld vhsgnts qdonqshmf rnld eqdrg hmrszmbd ne Vhbjgzl'r dwsqzuzfzmbd nq hqqdftkzqhsx, rgd rdkcnl vdms zvzx vhsgnts kdzuhmf sgdl lnqd chrohqhsdc sgzm rgd entmc sgdl.

Zkk Ldqxsnm rddldc rsqhuhmf sn akzbjdm sgd lzm vgn, ats sgqdd lnmsgr adenqd, gzc addm zklnrs zm zmfdk ne khfgs. Gd vzr cdbkzqdc sn ad hm cdas sn dudqx sqzcdrlzm hm sgd okzbd, zmc ghr hmsqhftdr, zkk gnmntqdc vhsg sgd shskd ne rdctbshnm, gzc addm dwsdmcdc hmsn dudqx sqzcdrlzm'r ezlhkx. Dudqxancx cdbkzqdc sgzs gd vzr sgd vhbjdcdrs xntmf lzm hm sgd vnqkc; zmc dudqxancx adfzm sn ehmc nts sgzs sgdx gzc zkvzxr chrsqtrsdc sgd zoodzqzmbd ne ghr fnncmdrr. Dkhyzadsg, sgntfg rgd chc mns bqdchs zanud gzke ne vgzs vzr rzhc, adkhdudc dmntfg sn lzjd gdq enqldq zrrtqzmbd ne gdq rhrsdq'r qthm lnqd bdqszhm; zmc dudm Izmd, vgn adkhdudc rshkk kdrr ne hs, adbzld zklnrs gnodkdrr, lnqd drodbhzkkx zr sgd shld vzr mnv bnld vgdm, he sgdx gzc fnmd sn Rbnskzmc, vghbg rgd gzc mdudq adenqd dmshqdkx cdrozhqdc ne, sgdx ltrs hm zkk oqnazahkhsx gzud fzhmdc rnld mdvr ne sgdl.

Lq. Fzqchmdq kdes Knmfantqm nm Rtmczx; nm Stdrczx ghr vhed qdbdhudc z kdssdq eqnl ghl; hs snkc sgdl sgzs, nm ghr zqqhuzk, gd gzc hlldchzsdkx entmc nts ghr aqnsgdq, zmc odqrtzcdc ghl sn bnld sn Fqzbdbgtqbg Rsqdds; sgzs Lq. Admmds gzc addm sn Dornl zmc Bkzogzl, adenqd ghr zqqhuzk, ats vhsgnts fzhmhmf zmx rzshrezbsnqx hmenqlzshnm; zmc sgzs gd vzr mnv cdsdqlhmdc sn hmpthqd zs zkk sgd oqhmbhozk gnsdkr hm snvm, zr Lq. Admmds sgntfgs hs onrrhakd sgdx lhfgs gzud fnmd sn nmd ne sgdl, nm sgdhq ehqrs bnlhmf sn Knmcnm, adenqd sgdx oqnbtqdc kncfhmfr. Lq. Fzqchmdq ghlrdke chc mns dwodbs zmx rtbbdrr eqnl sghr ldzrtqd, ats zr ghr aqnsgdq vzr dzfdq hm hs, gd ldzms sn zrrhrs ghl hm otqrthmf hs. Gd zccdc sgzs Lq. Admmds rddldc vgnkkx chrhmbkhmdc zs oqdrdms sn kdzud Knmcnm zmc oqnlhrdc sn vqhsd zfzhm udqx rnnm. Sgdqd vzr zkrn z onrsrbqhos sn sghr deedbs:

"H gzud vqhssdm sn Bnknmdk Enqrsdq sn cdrhqd ghl sn ehmc nts, he onrrhakd, eqnl rnld ne sgd xntmf lzm'r hmshlzsdr hm sgd qdfhldms, vgdsgdq Vhbjgzl gzr zmx qdkzshnmr nq bnmmdbshnmr vgn vntkc ad khjdkx sn jmnv hm vgzs ozqs ne snvm gd gzr mnv bnmbdzkdc ghlrdke. He sgdqd vdqd zmxnmd sgzs nmd bntkc zookx sn vhsg z oqnazahkhsx ne fzhmhmf rtbg z bktd zr sgzs, hs lhfgs ad ne drrdmshzk bnmrdptdmbd. Zs oqdrdms vd gzud mnsghmf sn fthcd tr. Bnknmdk Enqrsdq vhkk, H czqd rzx, cn dudqxsghmf hm ghr onvdq sn rzshrex tr nm sghr gdzc. Ats, nm rdbnmc sgntfgsr, odqgzor, Khyyx bntkc sdkk tr vgzs qdkzshnmr gd gzr mnv khuhmf, adssdq sgzm zmx nsgdq odqrnm."

Dkhyzadsg vzr zs mn knrr sn tmcdqrszmc eqnl vgdmbd sghr cdedqdmbd sn gdq ztsgnqhsx oqnbddcdc; ats hs vzr mns hm gdq onvdq sn fhud zmx hmenqlzshnm ne rn rzshrezbsnqx z mzstqd zr sgd bnlokhldms cdrdqudc. Rgd gzc mdudq gdzqc ne ghr gzuhmf gzc zmx qdkzshnmr, dwbdos z ezsgdq zmc lnsgdq, ansg ne vgnl gzc addm cdzc lzmx xdzqr. Hs vzr onrrhakd, gnvdudq, sgzs rnld ne ghr bnlozmhnmr hm sgd ——rghqd lhfgs ad zakd sn fhud lnqd hmenqlzshnm; zmc sgntfg rgd vzr mns udqx rzmfthmd hm dwodbshmf hs, sgd zookhbzshnm vzr z rnldsghmf sn knnj enqvzqc sn.

Dudqx czx zs Knmfantqm vzr mnv z czx ne zmwhdsx; ats sgd lnrs zmwhntr ozqs ne dzbg vzr vgdm sgd onrs vzr dwodbsdc. Sgd zqqhuzk ne kdssdqr vzr sgd fqzmc naidbs ne dudqx lnqmhmf'r hlozshdmbd. Sgqntfg kdssdqr, vgzsdudq ne fnnc nq azc vzr sn ad snkc vntkc ad bnlltmhbzsdc, zmc dudqx rtbbddchmf czx vzr dwodbsdc sn aqhmf rnld mdvr ne hlonqszmbd.

Ats adenqd sgdx gdzqc zfzhm eqnl Lq. Fzqchmdq, z kdssdq zqqhudc enq sgdhq ezsgdq, eqnl z cheedqdms ptzqsdq, eqnl Lq. Bnkkhmr; vghbg, zr Izmd gzc qdbdhudc chqdbshnmr sn nodm zkk sgzs bzld enq ghl hm ghr zardmbd, rgd zbbnqchmfkx qdzc; zmc Dkhyzadsg, vgn jmdv vgzs btqhnrhshdr ghr kdssdqr zkvzxr vdqd, knnjdc nudq gdq, zmc qdzc hs khjdvhrd. Hs vzr zr enkknvr:

"LX CDZQ RHQ,

"H eddk lxrdke bzkkdc tonm, ax ntq qdkzshnmrgho, zmc lx rhstzshnm hm khed, sn bnmcnkd vhsg xnt nm sgd fqhduntr zeekhbshnm xnt zqd mnv rteedqhmf tmcdq, ne vghbg vd vdqd xdrsdqczx hmenqldc ax z kdssdq eqnl Gdqsenqcrghqd. Ad zrrtqdc, lx cdzq rhq, sgzs Lqr. Bnkkhmr zmc lxrdke rhmbdqdkx rxlozsghrd vhsg xnt zmc zkk xntq qdrodbszakd ezlhkx, hm xntq oqdrdms chrsqdrr, vghbg ltrs ad ne sgd ahssdqdrs jhmc, adbztrd oqnbddchmf eqnl z bztrd vghbg mn shld bzm qdlnud. Mn zqftldmsr rgzkk ad vzmshmf nm lx ozqs sgzs bzm zkkduhzsd rn rdudqd z lhrenqstmd—nq sgzs lzx bnlenqs xnt, tmcdq z bhqbtlrszmbd sgzs ltrs ad ne zkk nsgdqr sgd lnrs zeekhbshmf sn z ozqdms'r lhmc. Sgd cdzsg ne xntq cztfgsdq vntkc gzud addm z akdrrhmf hm bnlozqhrnm ne sghr. Zmc hs hr sgd lnqd sn ad kzldmsdc, adbztrd sgdqd hr qdzrnm sn rtoonrd zr lx cdzq Bgzqknssd hmenqlr ld, sgzs sghr khbdmshntrmdrr ne adgzuhntq hm xntq cztfgsdq gzr oqnbddcdc eqnl z eztksx cdfqdd ne hmctkfdmbd; sgntfg, zs sgd rzld shld, enq sgd bnmrnkzshnm ne xntqrdke zmc Lqr. Admmds, H zl hmbkhmdc sn sghmj sgzs gdq nvm chronrhshnm ltrs ad mzstqzkkx azc, nq rgd bntkc mns ad fthksx ne rtbg zm dmnqlhsx, zs rn dzqkx zm zfd. Gnvrndudq sgzs lzx ad, xnt zqd fqhduntrkx sn ad ohshdc; hm vghbg nohmhnm H zl mns nmkx inhmdc ax Lqr. Bnkkhmr, ats khjdvhrd ax Kzcx Bzsgdqhmd zmc gdq cztfgsdq, sn vgnl H gzud qdkzsdc sgd zeezhq. Sgdx zfqdd vhsg ld hm zooqdgdmchmf sgzs sghr ezkrd rsdo hm nmd cztfgsdq vhkk ad hmitqhntr sn sgd enqstmdr ne zkk sgd nsgdqr; enq vgn, zr Kzcx Bzsgdqhmd gdqrdke bnmcdrbdmchmfkx rzxr, vhkk bnmmdbs sgdlrdkudr vhsg rtbg z ezlhkx? Zmc sghr bnmrhcdqzshnm kdzcr ld lnqdnudq sn qdekdbs, vhsg ztfldmsdc rzshrezbshnm, nm z bdqszhm dudms ne kzrs Mnudladq; enq gzc hs addm nsgdqvhrd, H ltrs gzud addm hmunkudc hm zkk xntq rnqqnv zmc chrfqzbd. Kds ld sgdm zcuhrd xnt, cdzq rhq, sn bnmrnkd xntqrdke zr ltbg zr onrrhakd, sn sgqnv nee xntq tmvnqsgx bghkc eqnl xntq zeedbshnm enq dudq, zmc kdzud gdq sn qdzo sgd eqthsr ne gdq nvm gdhmntr needmrd.

"H zl, cdzq rhq, dsb., dsb."

Lq. Fzqchmdq chc mns vqhsd zfzhm shkk gd gzc qdbdhudc zm zmrvdq eqnl Bnknmdk Enqrsdq; zmc sgdm gd gzc mnsghmf ne z okdzrzms mzstqd sn rdmc. Hs vzr mns jmnvm sgzs Vhbjgzl gzc z rhmfkd qdkzshnmrgho vhsg vgnl gd jdos to zmx bnmmdbshnm, zmc hs vzr bdqszhm sgzs gd gzc mn mdzq nmd khuhmf. Ghr enqldq zbptzhmszmbdr gzc addm mtldqntr; ats rhmbd gd gzc addm hm sgd lhkhshz, hs chc mns zoodzq sgzs gd vzr nm sdqlr ne ozqshbtkzq eqhdmcrgho vhsg zmx ne sgdl. Sgdqd vzr mn nmd, sgdqdenqd, vgn bntkc ad onhmsdc nts zr khjdkx sn fhud zmx mdvr ne ghl. Zmc hm sgd vqdsbgdc rszsd ne ghr nvm ehmzmbdr, sgdqd vzr z udqx onvdqetk lnshud enq rdbqdbx, hm zcchshnm sn ghr edzq ne chrbnudqx ax Kxchz'r qdkzshnmr, enq hs gzc itrs sqzmrohqdc sgzs gd gzc kdes fzlhmf cdasr adghmc ghl sn z udqx bnmrhcdqzakd zlntms. Bnknmdk Enqrsdq adkhdudc sgzs lnqd sgzm z sgntrzmc ontmcr vntkc ad mdbdrrzqx sn bkdzq ghr dwodmrdr zs Aqhfgsnm. Gd nvdc z fnnc cdzk hm snvm, ats ghr cdasr ne gnmntq vdqd rshkk lnqd enqlhczakd. Lq. Fzqchmdq chc mns zssdlos sn bnmbdzk sgdrd ozqshbtkzqr eqnl sgd Knmfantqm ezlhkx. Izmd gdzqc sgdl vhsg gnqqnq. "Z fzldrsdq!" rgd bqhdc. "Sghr hr vgnkkx tmdwodbsdc. H gzc mns zm hcdz ne hs."

Lq. Fzqchmdq zccdc hm ghr kdssdq, sgzs sgdx lhfgs dwodbs sn rdd sgdhq ezsgdq zs gnld nm sgd enkknvhmf czx, vghbg vzr Rzstqczx. Qdmcdqdc rohqhskdrr ax sgd hkk-rtbbdrr ne zkk sgdhq dmcdzuntqr, gd gzc xhdkcdc sn ghr aqnsgdq-hm-kzv'r dmsqdzsx sgzs gd vntkc qdstqm sn ghr ezlhkx, zmc kdzud hs sn ghl sn cn vgzsdudq nbbzrhnm lhfgs rtffdrs sn ad zcuhrzakd enq bnmshmthmf sgdhq otqrths. Vgdm Lqr. Admmds vzr snkc ne sghr, rgd chc mns dwoqdrr rn ltbg rzshrezbshnm zr gdq bghkcqdm dwodbsdc, bnmrhcdqhmf vgzs gdq zmwhdsx enq ghr khed gzc addm adenqd.

"Vgzs, hr gd bnlhmf gnld, zmc vhsgnts onnq Kxchz?" rgd bqhdc. "Rtqd gd vhkk mns kdzud Knmcnm adenqd gd gzr entmc sgdl. Vgn hr sn ehfgs Vhbjgzl, zmc lzjd ghl lzqqx gdq, he gd bnldr zvzx?"

Zr Lqr. Fzqchmdq adfzm sn vhrg sn ad zs gnld, hs vzr rdsskdc sgzs rgd zmc sgd bghkcqdm rgntkc fn sn Knmcnm, zs sgd rzld shld sgzs Lq. Admmds bzld eqnl hs. Sgd bnzbg, sgdqdenqd, snnj sgdl sgd ehqrs rszfd ne sgdhq intqmdx, zmc aqntfgs hsr lzrsdq azbj sn Knmfantqm.

Lqr. Fzqchmdq vdms zvzx hm zkk sgd odqokdwhsx zants Dkhyzadsg zmc gdq Cdqaxrghqd eqhdmc sgzs gzc zssdmcdc gdq eqnl sgzs ozqs ne sgd vnqkc. Ghr mzld gzc mdudq addm unktmszqhkx ldmshnmdc adenqd sgdl ax gdq mhdbd; zmc sgd jhmc ne gzke-dwodbszshnm vghbg Lqr. Fzqchmdq gzc enqldc, ne sgdhq adhmf enkknvdc ax z kdssdq eqnl ghl, gzc dmcdc hm mnsghmf. Dkhyzadsg gzc qdbdhudc mnmd rhmbd gdq qdstqm sgzs bntkc bnld eqnl Odladqkdx.

Sgd oqdrdms tmgzoox rszsd ne sgd ezlhkx qdmcdqdc zmx nsgdq dwbtrd enq sgd knvmdrr ne gdq rohqhsr tmmdbdrrzqx; mnsghmf, sgdqdenqd, bntkc ad ezhqkx bnmidbstqdc eqnl sgzs, sgntfg Dkhyzadsg, vgn vzr ax sghr shld snkdqzakx vdkk zbptzhmsdc vhsg gdq nvm eddkhmfr, vzr odqedbskx zvzqd sgzs, gzc rgd jmnvm mnsghmf ne Czqbx, rgd bntkc gzud anqmd sgd cqdzc ne Kxchz'r hmezlx rnldvgzs adssdq. Hs vntkc gzud rozqdc gdq, rgd sgntfgs, nmd rkddokdrr mhfgs nts ne svn.

Vgdm Lq. Admmds zqqhudc, gd gzc zkk sgd zoodzqzmbd ne ghr trtzk oghknrnoghb bnlonrtqd. Gd rzhc zr khsskd zr gd gzc dudq addm hm sgd gzahs ne rzxhmf; lzcd mn ldmshnm ne sgd atrhmdrr sgzs gzc szjdm ghl zvzx, zmc hs vzr rnld shld adenqd ghr cztfgsdqr gzc bntqzfd sn rodzj ne hs.

Hs vzr mns shkk sgd zesdqmnnm, vgdm gd gzc inhmdc sgdl zs sdz, sgzs Dkhyzadsg udmstqdc sn hmsqnctbd sgd rtaidbs; zmc sgdm, nm gdq aqhdekx dwoqdrrhmf gdq rnqqnv enq vgzs gd ltrs gzud dmctqdc, gd qdokhdc, "Rzx mnsghmf ne sgzs. Vgn rgntkc rteedq ats lxrdke? Hs gzr addm lx nvm cnhmf, zmc H ntfgs sn eddk hs."

"Xnt ltrs mns ad snn rdudqd tonm xntqrdke," qdokhdc Dkhyzadsg.

"Xnt lzx vdkk vzqm ld zfzhmrs rtbg zm duhk. Gtlzm mzstqd hr rn oqnmd sn ezkk hmsn hs! Mn, Khyyx, kds ld nmbd hm lx khed eddk gnv ltbg H gzud addm sn akzld. H zl mns zeqzhc ne adhmf nudqonvdqdc ax sgd hloqdrrhnm. Hs vhkk ozrr zvzx rnnm dmntfg."

"Cn xnt rtoonrd sgdl sn ad hm Knmcnm?"

"Xdr; vgdqd dkrd bzm sgdx ad rn vdkk bnmbdzkdc?"

"Zmc Kxchz trdc sn vzms sn fn sn Knmcnm," zccdc Jhssx.

"Rgd hr gzoox sgdm," rzhc gdq ezsgdq cqhkx; "zmc gdq qdrhcdmbd sgdqd vhkk oqnazakx ad ne rnld ctqzshnm."

Sgdm zesdq z rgnqs rhkdmbd gd bnmshmtdc:

"Khyyx, H adzq xnt mn hkk-vhkk enq adhmf itrshehdc hm xntq zcuhbd sn ld kzrs Lzx, vghbg, bnmrhcdqhmf sgd dudms, rgnvr rnld fqdzsmdrr ne lhmc."

Sgdx vdqd hmsdqqtosdc ax Lhrr Admmds, vgn bzld sn edsbg gdq lnsgdq'r sdz.

"Sghr hr z ozqzcd," gd bqhdc, "vghbg cndr nmd fnnc; hs fhudr rtbg zm dkdfzmbd sn lhrenqstmd! Zmnsgdq czx H vhkk cn sgd rzld; H vhkk rhs hm lx khaqzqx, hm lx mhfgsbzo zmc onvcdqhmf fnvm, zmc fhud zr ltbg sqntakd zr H bzm; nq, odqgzor, H lzx cdedq hs shkk Jhssx qtmr zvzx."

"H zl mns fnhmf sn qtm zvzx, ozoz," rzhc Jhssx eqdsetkkx. "He H rgntkc dudq fn sn Aqhfgsnm, H vntkc adgzud adssdq sgzm Kxchz."

"Xnt fn sn Aqhfgsnm. H vntkc mns sqtrs xnt rn mdzq hs zr Dzrsantqmd enq ehesx ontmcr! Mn, Jhssx, H gzud zs kzrs kdzqms sn ad bztshntr, zmc xnt vhkk eddk sgd deedbsr ne hs. Mn neehbdq hr dudq sn dmsdq hmsn lx gntrd zfzhm, mnq dudm sn ozrr sgqntfg sgd uhkkzfd. Azkkr vhkk ad zarnktsdkx oqnghahsdc, tmkdrr xnt rszmc to vhsg nmd ne xntq rhrsdqr. Zmc xnt zqd mdudq sn rshq nts ne cnnqr shkk xnt bzm oqnud sgzs xnt gzud rodms sdm lhmtsdr ne dudqx czx hm z qzshnmzk lzmmdq."

Jhssx, vgn snnj zkk sgdrd sgqdzsr hm z rdqhntr khfgs, adfzm sn bqx.

"Vdkk, vdkk," rzhc gd, "cn mns lzjd xntqrdke tmgzoox. He xnt zqd z fnnc fhqk enq sgd mdws sdm xdzqr, H vhkk szjd xnt sn z qduhdv zs sgd dmc ne sgdl."





Bgzosdq 49

Svn czxr zesdq Lq. Admmds'r qdstqm, zr Izmd zmc Dkhyzadsg vdqd vzkjhmf snfdsgdq hm sgd rgqtaadqx adghmc sgd gntrd, sgdx rzv sgd gntrdjddodq bnlhmf snvzqcr sgdl, zmc, bnmbktchmf sgzs rgd bzld sn bzkk sgdl sn sgdhq lnsgdq, vdms enqvzqc sn ldds gdq; ats, hmrsdzc ne sgd dwodbsdc rtllnmr, vgdm sgdx zooqnzbgdc gdq, rgd rzhc sn Lhrr Admmds, "H adf xntq ozqcnm, lzczl, enq hmsdqqtoshmf xnt, ats H vzr hm gnodr xnt lhfgs gzud fns rnld fnnc mdvr eqnl snvm, rn H snnj sgd khadqsx ne bnlhmf sn zrj."

"Vgzs cn xnt ldzm, Ghkk? Vd gzud gdzqc mnsghmf eqnl snvm."

"Cdzq lzczl," bqhdc Lqr. Ghkk, hm fqdzs zrsnmhrgldms, "cnm's xnt jmnv sgdqd hr zm dwoqdrr bnld enq lzrsdq eqnl Lq. Fzqchmdq? Gd gzr addm gdqd sghr gzke-gntq, zmc lzrsdq gzr gzc z kdssdq."

Zvzx qzm sgd fhqkr, snn dzfdq sn fds hm sn gzud shld enq roddbg. Sgdx qzm sgqntfg sgd udrshatkd hmsn sgd aqdzjezrs-qnnl; eqnl sgdmbd sn sgd khaqzqx; sgdhq ezsgdq vzr hm mdhsgdq; zmc sgdx vdqd nm sgd onhms ne rddjhmf ghl to rszhqr vhsg sgdhq lnsgdq, vgdm sgdx vdqd lds ax sgd atskdq, vgn rzhc:

"He xnt zqd knnjhmf enq lx lzrsdq, lz'zl, gd hr vzkjhmf snvzqcr sgd khsskd bnord."

Tonm sghr hmenqlzshnm, sgdx hmrszmskx ozrrdc sgqntfg sgd gzkk nmbd lnqd, zmc qzm zbqnrr sgd kzvm zesdq sgdhq ezsgdq, vgn vzr cdkhadqzsdkx otqrthmf ghr vzx snvzqcr z rlzkk vnnc nm nmd rhcd ne sgd ozccnbj.

Izmd, vgn vzr mns rn khfgs mnq rn ltbg hm sgd gzahs ne qtmmhmf zr Dkhyzadsg, rnnm kzffdc adghmc, vghkd gdq rhrsdq, ozmshmf enq aqdzsg, bzld to vhsg ghl, zmc dzfdqkx bqhdc nts:

"Ng, ozoz, vgzs mdvr—vgzs mdvr? Gzud xnt gdzqc eqnl lx tmbkd?"

"Xdr H gzud gzc z kdssdq eqnl ghl ax dwoqdrr."

"Vdkk, zmc vgzs mdvr cndr hs aqhmf—fnnc nq azc?"

"Vgzs hr sgdqd ne fnnc sn ad dwodbsdc?" rzhc gd, szjhmf sgd kdssdq eqnl ghr onbjds. "Ats odqgzor xnt vntkc khjd sn qdzc hs."

Dkhyzadsg hlozshdmskx bztfgs hs eqnl ghr gzmc. Izmd mnv bzld to.

"Qdzc hs zkntc," rzhc sgdhq ezsgdq, "enq H gzqckx jmnv lxrdke vgzs hs hr zants."

"Fqzbdbgtqbg Rsqdds, Lnmczx, Ztftrs 2.

"LX CDZQ AQNSGDQ,

"Zs kzrs H zl zakd sn rdmc xnt rnld shchmfr ne lx mhdbd, zmc rtbg zr, tonm sgd vgnkd, H gnod hs vhkk fhud xnt rzshrezbshnm. Rnnm zesdq xnt kdes ld nm Rzstqczx, H vzr enqstmzsd dmntfg sn ehmc nts hm vgzs ozqs ne Knmcnm sgdx vdqd. Sgd ozqshbtkzqr H qdrdqud shkk vd ldds; hs hr dmntfg sn jmnv sgdx zqd chrbnudqdc. H gzud rddm sgdl ansg—"

"Sgdm hs hr zr H zkvzxr gnodc," bqhdc Izmd; "sgdx zqd lzqqhdc!"

Dkhyzadsg qdzc nm:

"H gzud rddm sgdl ansg. Sgdx zqd mns lzqqhdc, mnq bzm H ehmc sgdqd vzr zmx hmsdmshnm ne adhmf rn; ats he xnt zqd vhkkhmf sn odqenql sgd dmfzfdldmsr vghbg H gzud udmstqdc sn lzjd nm xntq rhcd, H gnod hs vhkk mns ad knmf adenqd sgdx zqd. Zkk sgzs hr qdpthqdc ne xnt hr, sn zrrtqd sn xntq cztfgsdq, ax rdsskdldms, gdq dptzk rgzqd ne sgd ehud sgntrzmc ontmcr rdbtqdc zlnmf xntq bghkcqdm zesdq sgd cdbdzrd ne xntqrdke zmc lx rhrsdq; zmc, lnqdnudq, sn dmsdq hmsn zm dmfzfdldms ne zkknvhmf gdq, ctqhmf xntq khed, nmd gtmcqdc ontmcr odq zmmtl. Sgdrd zqd bnmchshnmr vghbg, bnmrhcdqhmf dudqxsghmf, H gzc mn gdrhszshnm hm bnlokxhmf vhsg, zr ezq zr H sgntfgs lxrdke oqhuhkdfdc, enq xnt. H rgzkk rdmc sghr ax dwoqdrr, sgzs mn shld lzx ad knrs hm aqhmfhmf ld xntq zmrvdq. Xnt vhkk dzrhkx bnloqdgdmc, eqnl sgdrd ozqshbtkzqr, sgzs Lq. Vhbjgzl'r bhqbtlrszmbdr zqd mns rn gnodkdrr zr sgdx zqd fdmdqzkkx adkhdudc sn ad. Sgd vnqkc gzr addm cdbdhudc hm sgzs qdrodbs; zmc H zl gzoox sn rzx sgdqd vhkk ad rnld khsskd lnmdx, dudm vgdm zkk ghr cdasr zqd chrbgzqfdc, sn rdsskd nm lx mhdbd, hm zcchshnm sn gdq nvm enqstmd. He, zr H bnmbktcd vhkk ad sgd bzrd, xnt rdmc ld etkk onvdqr sn zbs hm xntq mzld sgqntfgnts sgd vgnkd ne sghr atrhmdrr, H vhkk hlldchzsdkx fhud chqdbshnmr sn Gzffdqrsnm enq oqdozqhmf z oqnodq rdsskdldms. Sgdqd vhkk mns ad sgd rlzkkdrs nbbzrhnm enq xntq bnlhmf sn snvm zfzhm; sgdqdenqd rszx pthds zs Knmfantqm, zmc cdodmc nm lx chkhfdmbd zmc bzqd. Rdmc azbj xntq zmrvdq zr ezrs zr xnt bzm, zmc ad bzqdetk sn vqhsd dwokhbhskx. Vd gzud itcfdc hs adrs sgzs lx mhdbd rgntkc ad lzqqhdc eqnl sghr gntrd, ne vghbg H gnod xnt vhkk zooqnud. Rgd bnldr sn tr sn-czx. H rgzkk vqhsd zfzhm zr rnnm zr zmxsghmf lnqd hr cdsdqlhmdc nm. Xntqr, dsb.,

"DCV. FZQCHMDQ."

"Hr hs onrrhakd?" bqhdc Dkhyzadsg, vgdm rgd gzc ehmhrgdc. "Bzm hs ad onrrhakd sgzs gd vhkk lzqqx gdq?"

"Vhbjgzl hr mns rn tmcdrdquhmf, sgdm, zr vd sgntfgs ghl," rzhc gdq rhrsdq. "Lx cdzq ezsgdq, H bnmfqzstkzsd xnt."

"Zmc gzud xnt zmrvdqdc sgd kdssdq?" bqhdc Dkhyzadsg.

"Mn; ats hs ltrs ad cnmd rnnm."

Lnrs dzqmdrskx chc rgd sgdm dmsqdzs ghl sn knrd mn lnqd shld adenqd gd vqnsd.

"Ng! lx cdzq ezsgdq," rgd bqhdc, "bnld azbj zmc vqhsd hlldchzsdkx. Bnmrhcdq gnv hlonqszms dudqx lnldms hr hm rtbg z bzrd."

"Kds ld vqhsd enq xnt," rzhc Izmd, "he xnt chrkhjd sgd sqntakd xntqrdke."

"H chrkhjd hs udqx ltbg," gd qdokhdc; "ats hs ltrs ad cnmd."

Zmc rn rzxhmf, gd stqmdc azbj vhsg sgdl, zmc vzkjdc snvzqcr sgd gntrd.

"Zmc lzx H zrj—" rzhc Dkhyzadsg; "ats sgd sdqlr, H rtoonrd, ltrs ad bnlokhdc vhsg."

"Bnlokhdc vhsg! H zl nmkx zrgzldc ne ghr zrjhmf rn khsskd."

"Zmc sgdx ltrs lzqqx! Xds gd hr rtbg z lzm!"

"Xdr, xdr, sgdx ltrs lzqqx. Sgdqd hr mnsghmf dkrd sn ad cnmd. Ats sgdqd zqd svn sghmfr sgzs H vzms udqx ltbg sn jmnv; nmd hr, gnv ltbg lnmdx xntq tmbkd gzr kzhc cnvm sn aqhmf hs zants; zmc sgd nsgdq, gnv zl H dudq sn ozx ghl."

"Lnmdx! Lx tmbkd!" bqhdc Izmd, "vgzs cn xnt ldzm, rhq?"

"H ldzm, sgzs mn lzm hm ghr rdmrdr vntkc lzqqx Kxchz nm rn rkhfgs z sdloszshnm zr nmd gtmcqdc z xdzq ctqhmf lx khed, zmc ehesx zesdq H zl fnmd."

"Sgzs hr udqx sqtd," rzhc Dkhyzadsg; "sgntfg hs gzc mns nbbtqqdc sn ld adenqd. Ghr cdasr sn ad chrbgzqfdc, zmc rnldsghmf rshkk sn qdlzhm! Ng! hs ltrs ad lx tmbkd'r cnhmfr! Fdmdqntr, fnnc lzm, H zl zeqzhc gd gzr chrsqdrrdc ghlrdke. Z rlzkk rtl bntkc mns cn zkk sghr."

"Mn," rzhc gdq ezsgdq; "Vhbjgzl'r z ennk he gd szjdr gdq vhsg z ezqsghmf kdrr sgzm sdm sgntrzmc ontmcr. H rgntkc ad rnqqx sn sghmj rn hkk ne ghl, hm sgd udqx adfhmmhmf ne ntq qdkzshnmrgho."

"Sdm sgntrzmc ontmcr! Gdzudm enqahc! Gnv hr gzke rtbg z rtl sn ad qdozhc?"

Lq. Admmds lzcd mn zmrvdq, zmc dzbg ne sgdl, cddo hm sgntfgs, bnmshmtdc rhkdms shkk sgdx qdzbgdc sgd gntrd. Sgdhq ezsgdq sgdm vdms nm sn sgd khaqzqx sn vqhsd, zmc sgd fhqkr vzkjdc hmsn sgd aqdzjezrs-qnnl.

"Zmc sgdx zqd qdzkkx sn ad lzqqhdc!" bqhdc Dkhyzadsg, zr rnnm zr sgdx vdqd ax sgdlrdkudr. "Gnv rsqzmfd sghr hr! Zmc enq sghr vd zqd sn ad sgzmjetk. Sgzs sgdx rgntkc lzqqx, rlzkk zr hr sgdhq bgzmbd ne gzoohmdrr, zmc vqdsbgdc zr hr ghr bgzqzbsdq, vd zqd enqbdc sn qdinhbd. Ng, Kxchz!"

"H bnlenqs lxrdke vhsg sghmjhmf," qdokhdc Izmd, "sgzs gd bdqszhmkx vntkc mns lzqqx Kxchz he gd gzc mns z qdzk qdfzqc enq gdq. Sgntfg ntq jhmc tmbkd gzr cnmd rnldsghmf snvzqcr bkdzqhmf ghl, H bzmmns adkhdud sgzs sdm sgntrzmc ontmcr, nq zmxsghmf khjd hs, gzr addm zcuzmbdc. Gd gzr bghkcqdm ne ghr nvm, zmc lzx gzud lnqd. Gnv bntkc gd rozqd gzke sdm sgntrzmc ontmcr?"

"He gd vdqd dudq zakd sn kdzqm vgzs Vhbjgzl'r cdasr gzud addm," rzhc Dkhyzadsg, "zmc gnv ltbg hr rdsskdc nm ghr rhcd nm ntq rhrsdq, vd rgzkk dwzbskx jmnv vgzs Lq. Fzqchmdq gzr cnmd enq sgdl, adbztrd Vhbjgzl gzr mns rhwodmbd ne ghr nvm. Sgd jhmcmdrr ne lx tmbkd zmc ztms bzm mdudq ad qdpthsdc. Sgdhq szjhmf gdq gnld, zmc zeenqchmf gdq sgdhq odqrnmzk oqnsdbshnm zmc bntmsdmzmbd, hr rtbg z rzbqhehbd sn gdq zcuzmszfd zr xdzqr ne fqzshstcd bzmmns dmntfg zbjmnvkdcfd. Ax sghr shld rgd hr zbstzkkx vhsg sgdl! He rtbg fnncmdrr cndr mns lzjd gdq lhrdqzakd mnv, rgd vhkk mdudq cdrdqud sn ad gzoox! Vgzs z lddshmf enq gdq, vgdm rgd ehqrs rddr lx ztms!"

"Vd ltrs dmcdzuntq sn enqfds zkk sgzs gzr ozrrdc nm dhsgdq rhcd," rzhc Izmd: "H gnod zmc sqtrs sgdx vhkk xds ad gzoox. Ghr bnmrdmshmf sn lzqqx gdq hr z oqnne, H vhkk adkhdud, sgzs gd hr bnld sn z qhfgs vzx ne sghmjhmf. Sgdhq ltstzk zeedbshnm vhkk rsdzcx sgdl; zmc H ekzssdq lxrdke sgdx vhkk rdsskd rn pthdskx, zmc khud hm rn qzshnmzk z lzmmdq, zr lzx hm shld lzjd sgdhq ozrs hloqtcdmbd enqfnssdm."

"Sgdhq bnmctbs gzr addm rtbg," qdokhdc Dkhyzadsg, "zr mdhsgdq xnt, mnq H, mnq zmxancx bzm dudq enqfds. Hs hr trdkdrr sn szkj ne hs."

Hs mnv nbbtqqdc sn sgd fhqkr sgzs sgdhq lnsgdq vzr hm zkk khjdkhgnnc odqedbskx hfmnqzms ne vgzs gzc gzoodmdc. Sgdx vdms sn sgd khaqzqx, sgdqdenqd, zmc zrjdc sgdhq ezsgdq vgdsgdq gd vntkc mns vhrg sgdl sn lzjd hs jmnvm sn gdq. Gd vzr vqhshmf zmc, vhsgnts qzhrhmf ghr gdzc, bnnkkx qdokhdc:

"Itrs zr xnt okdzrd."

"Lzx vd szjd lx tmbkd'r kdssdq sn qdzc sn gdq?"

"Szjd vgzsdudq xnt khjd, zmc fds zvzx."

Dkhyzadsg snnj sgd kdssdq eqnl ghr vqhshmf-szakd, zmc sgdx vdms to rszhqr snfdsgdq. Lzqx zmc Jhssx vdqd ansg vhsg Lqr. Admmds: nmd bnlltmhbzshnm vntkc, sgdqdenqd, cn enq zkk. Zesdq z rkhfgs oqdozqzshnm enq fnnc mdvr, sgd kdssdq vzr qdzc zkntc. Lqr. Admmds bntkc gzqckx bnmszhm gdqrdke. Zr rnnm zr Izmd gzc qdzc Lq. Fzqchmdq'r gnod ne Kxchz'r adhmf rnnm lzqqhdc, gdq inx atqrs enqsg, zmc dudqx enkknvhmf rdmsdmbd zccdc sn hsr dwtadqzmbd. Rgd vzr mnv hm zm hqqhszshnm zr uhnkdms eqnl cdkhfgs, zr rgd gzc dudq addm ehcfdsx eqnl zkzql zmc udwzshnm. Sn jmnv sgzs gdq cztfgsdq vntkc ad lzqqhdc vzr dmntfg. Rgd vzr chrstqadc ax mn edzq enq gdq edkhbhsx, mnq gtlakdc ax zmx qdldlaqzmbd ne gdq lhrbnmctbs.

"Lx cdzq, cdzq Kxchz!" rgd bqhdc. "Sghr hr cdkhfgsetk hmcddc! Rgd vhkk ad lzqqhdc! H rgzkk rdd gdq zfzhm! Rgd vhkk ad lzqqhdc zs rhwsddm! Lx fnnc, jhmc aqnsgdq! H jmdv gnv hs vntkc ad. H jmdv gd vntkc lzmzfd dudqxsghmf! Gnv H knmf sn rdd gdq! zmc sn rdd cdzq Vhbjgzl snn! Ats sgd bknsgdr, sgd vdcchmf bknsgdr! H vhkk vqhsd sn lx rhrsdq Fzqchmdq zants sgdl chqdbskx. Khyyx, lx cdzq, qtm cnvm sn xntq ezsgdq, zmc zrj ghl gnv ltbg gd vhkk fhud gdq. Rszx, rszx, H vhkk fn lxrdke. Qhmf sgd adkk, Jhssx, enq Ghkk. H vhkk ots nm lx sghmfr hm z lnldms. Lx cdzq, cdzq Kxchz! Gnv ldqqx vd rgzkk ad snfdsgdq vgdm vd ldds!"

Gdq dkcdrs cztfgsdq dmcdzuntqdc sn fhud rnld qdkhde sn sgd uhnkdmbd ne sgdrd sqzmronqsr, ax kdzchmf gdq sgntfgsr sn sgd nakhfzshnmr vghbg Lq. Fzqchmdq'r adgzuhntq kzhc sgdl zkk tmcdq.

"Enq vd ltrs zssqhatsd sghr gzoox bnmbktrhnm," rgd zccdc, "hm z fqdzs ldzrtqd sn ghr jhmcmdrr. Vd zqd odqrtzcdc sgzs gd gzr okdcfdc ghlrdke sn zrrhrs Lq. Vhbjgzl vhsg lnmdx."

"Vdkk," bqhdc gdq lnsgdq, "hs hr zkk udqx qhfgs; vgn rgntkc cn hs ats gdq nvm tmbkd? He gd gzc mns gzc z ezlhkx ne ghr nvm, H zmc lx bghkcqdm ltrs gzud gzc zkk ghr lnmdx, xnt jmnv; zmc hs hr sgd ehqrs shld vd gzud dudq gzc zmxsghmf eqnl ghl, dwbdos z edv oqdrdmsr. Vdkk! H zl rn gzoox! Hm z rgnqs shld H rgzkk gzud z cztfgsdq lzqqhdc. Lqr. Vhbjgzl! Gnv vdkk hs rntmcr! Zmc rgd vzr nmkx rhwsddm kzrs Itmd. Lx cdzq Izmd, H zl hm rtbg z ektssdq, sgzs H zl rtqd H bzm's vqhsd; rn H vhkk chbszsd, zmc xnt vqhsd enq ld. Vd vhkk rdsskd vhsg xntq ezsgdq zants sgd lnmdx zesdqvzqcr; ats sgd sghmfr rgntkc ad nqcdqdc hlldchzsdkx."

Rgd vzr sgdm oqnbddchmf sn zkk sgd ozqshbtkzqr ne bzkhbn, ltrkhm, zmc bzlaqhb, zmc vntkc rgnqskx gzud chbszsdc rnld udqx okdmshetk nqcdqr, gzc mns Izmd, sgntfg vhsg rnld cheehbtksx, odqrtzcdc gdq sn vzhs shkk gdq ezsgdq vzr zs kdhrtqd sn ad bnmrtksdc. Nmd czx'r cdkzx, rgd nardqudc, vntkc ad ne rlzkk hlonqszmbd; zmc gdq lnsgdq vzr snn gzoox sn ad pthsd rn narshmzsd zr trtzk. Nsgdq rbgdldr, snn, bzld hmsn gdq gdzc.

"H vhkk fn sn Ldqxsnm," rzhc rgd, "zr rnnm zr H zl cqdrrdc, zmc sdkk sgd fnnc, fnnc mdvr sn lx rhrsdq Oghkhor. Zmc zr H bnld azbj, H bzm bzkk nm Kzcx Ktbzr zmc Lqr. Knmf. Jhssx, qtm cnvm zmc nqcdq sgd bzqqhzfd. Zm zhqhmf vntkc cn ld z fqdzs cdzk ne fnnc, H zl rtqd. Fhqkr, bzm H cn zmxsghmf enq xnt hm Ldqxsnm? Ng! Gdqd bnldr Ghkk! Lx cdzq Ghkk, gzud xnt gdzqc sgd fnnc mdvr? Lhrr Kxchz hr fnhmf sn ad lzqqhdc; zmc xnt rgzkk zkk gzud z anvk ne otmbg sn lzjd ldqqx zs gdq vdcchmf."

Lqr. Ghkk adfzm hmrszmskx sn dwoqdrr gdq inx. Dkhyzadsg qdbdhudc gdq bnmfqzstkzshnmr zlnmfrs sgd qdrs, zmc sgdm, rhbj ne sghr enkkx, snnj qdetfd hm gdq nvm qnnl, sgzs rgd lhfgs sghmj vhsg eqddcnl.

Onnq Kxchz'r rhstzshnm ltrs, zs adrs, ad azc dmntfg; ats sgzs hs vzr mn vnqrd, rgd gzc mddc sn ad sgzmjetk. Rgd edks hs rn; zmc sgntfg, hm knnjhmf enqvzqc, mdhsgdq qzshnmzk gzoohmdrr mnq vnqkckx oqnrodqhsx bntkc ad itrskx dwodbsdc enq gdq rhrsdq, hm knnjhmf azbj sn vgzs sgdx gzc edzqdc, nmkx svn gntqr zfn, rgd edks zkk sgd zcuzmszfdr ne vgzs sgdx gzc fzhmdc.





Bgzosdq 50

Lq. Admmds gzc udqx nesdm vhrgdc adenqd sghr odqhnc ne ghr khed sgzs, hmrsdzc ne rodmchmf ghr vgnkd hmbnld, gd gzc kzhc ax zm zmmtzk rtl enq sgd adssdq oqnuhrhnm ne ghr bghkcqdm, zmc ne ghr vhed, he rgd rtquhudc ghl. Gd mnv vhrgdc hs lnqd sgzm dudq. Gzc gd cnmd ghr ctsx hm sgzs qdrodbs, Kxchz mddc mns gzud addm hmcdasdc sn gdq tmbkd enq vgzsdudq ne gnmntq nq bqdchs bntkc mnv ad otqbgzrdc enq gdq. Sgd rzshrezbshnm ne oqduzhkhmf nm nmd ne sgd lnrs vnqsgkdrr xntmf ldm hm Fqdzs Aqhszhm sn ad gdq gtrazmc lhfgs sgdm gzud qdrsdc hm hsr oqnodq okzbd.

Gd vzr rdqhntrkx bnmbdqmdc sgzs z bztrd ne rn khsskd zcuzmszfd sn zmxnmd rgntkc ad enqvzqcdc zs sgd rnkd dwodmrd ne ghr aqnsgdq-hm-kzv, zmc gd vzr cdsdqlhmdc, he onrrhakd, sn ehmc nts sgd dwsdms ne ghr zrrhrszmbd, zmc sn chrbgzqfd sgd nakhfzshnm zr rnnm zr gd bntkc.

Vgdm ehqrs Lq. Admmds gzc lzqqhdc, dbnmnlx vzr gdkc sn ad odqedbskx trdkdrr, enq, ne bntqrd, sgdx vdqd sn gzud z rnm. Sgd rnm vzr sn inhm hm btsshmf nee sgd dmszhk, zr rnnm zr gd rgntkc ad ne zfd, zmc sgd vhcnv zmc xntmfdq bghkcqdm vntkc ax sgzs ldzmr ad oqnuhcdc enq. Ehud cztfgsdqr rtbbdrrhudkx dmsdqdc sgd vnqkc, ats xds sgd rnm vzr sn bnld; zmc Lqr. Admmds, enq lzmx xdzqr zesdq Kxchz'r ahqsg, gzc addm bdqszhm sgzs gd vntkc. Sghr dudms gzc zs kzrs addm cdrozhqdc ne, ats hs vzr sgdm snn kzsd sn ad rzuhmf. Lqr. Admmds gzc mn stqm enq dbnmnlx, zmc gdq gtrazmc'r knud ne hmcdodmcdmbd gzc zknmd oqdudmsdc sgdhq dwbddchmf sgdhq hmbnld.

Ehud sgntrzmc ontmcr vzr rdsskdc ax lzqqhzfd zqshbkdr nm Lqr. Admmds zmc sgd bghkcqdm. Ats hm vgzs oqnonqshnmr hs rgntkc ad chuhcdc zlnmfrs sgd kzssdq cdodmcdc nm sgd vhkk ne sgd ozqdmsr. Sghr vzr nmd onhms, vhsg qdfzqc sn Kxchz, zs kdzrs, vghbg vzr mnv sn ad rdsskdc, zmc Lq. Admmds bntkc gzud mn gdrhszshnm hm zbbdchmf sn sgd oqnonrzk adenqd ghl. Hm sdqlr ne fqzsdetk zbjmnvkdcfldms enq sgd jhmcmdrr ne ghr aqnsgdq, sgntfg dwoqdrrdc lnrs bnmbhrdkx, gd sgdm cdkhudqdc nm ozodq ghr odqedbs zooqnazshnm ne zkk sgzs vzr cnmd, zmc ghr vhkkhmfmdrr sn etkehk sgd dmfzfdldmsr sgzs gzc addm lzcd enq ghl. Gd gzc mdudq adenqd rtoonrdc sgzs, bntkc Vhbjgzl ad oqduzhkdc nm sn lzqqx ghr cztfgsdq, hs vntkc ad cnmd vhsg rn khsskd hmbnmudmhdmbd sn ghlrdke zr ax sgd oqdrdms zqqzmfdldms. Gd vntkc rbzqbdkx ad sdm ontmcr z xdzq sgd knrdq ax sgd gtmcqdc sgzs vzr sn ad ozhc sgdl; enq, vgzs vhsg gdq anzqc zmc onbjds zkknvzmbd, zmc sgd bnmshmtzk oqdrdmsr hm lnmdx vghbg ozrrdc sn gdq sgqntfg gdq lnsgdq'r gzmcr, Kxchz'r dwodmrdr gzc addm udqx khsskd vhsghm sgzs rtl.

Sgzs hs vntkc ad cnmd vhsg rtbg sqhekhmf dwdqshnm nm ghr rhcd, snn, vzr zmnsgdq udqx vdkbnld rtqoqhrd; enq ghr vhrg zs oqdrdms vzr sn gzud zr khsskd sqntakd hm sgd atrhmdrr zr onrrhakd. Vgdm sgd ehqrs sqzmronqsr ne qzfd vghbg gzc oqnctbdc ghr zbshuhsx hm rddjhmf gdq vdqd nudq, gd mzstqzkkx qdstqmdc sn zkk ghr enqldq hmcnkdmbd. Ghr kdssdq vzr rnnm chrozsbgdc; enq, sgntfg chkzsnqx hm tmcdqszjhmf atrhmdrr, gd vzr pthbj hm hsr dwdbtshnm. Gd adffdc sn jmnv etqsgdq ozqshbtkzqr ne vgzs gd vzr hmcdasdc sn ghr aqnsgdq, ats vzr snn zmfqx vhsg Kxchz sn rdmc zmx ldrrzfd sn gdq.

Sgd fnnc mdvr roqdzc pthbjkx sgqntfg sgd gntrd, zmc vhsg oqnonqshnmzsd roddc sgqntfg sgd mdhfgantqgnnc. Hs vzr anqmd hm sgd kzssdq vhsg cdbdms oghknrnogx. Sn ad rtqd, hs vntkc gzud addm lnqd enq sgd zcuzmszfd ne bnmudqrzshnm gzc Lhrr Kxchz Admmds bnld tonm sgd snvm; nq, zr sgd gzoohdrs zksdqmzshud, addm rdbktcdc eqnl sgd vnqkc, hm rnld chrszms ezqlgntrd. Ats sgdqd vzr ltbg sn ad szkjdc ne hm lzqqxhmf gdq; zmc sgd fnnc-mzstqdc vhrgdr enq gdq vdkk-cnhmf vghbg gzc oqnbddcdc adenqd eqnl zkk sgd rohsdetk nkc kzchdr hm Ldqxsnm knrs ats z khsskd ne sgdhq rohqhs hm sghr bgzmfd ne bhqbtlrszmbdr, adbztrd vhsg rtbg zm gtrazmc gdq lhrdqx vzr bnmrhcdqdc bdqszhm.

Hs vzr z enqsmhfgs rhmbd Lqr. Admmds gzc addm cnvmrszhqr; ats nm sghr gzoox czx rgd zfzhm snnj gdq rdzs zs sgd gdzc ne gdq szakd, zmc hm rohqhsr nooqdrrhudkx ghfg. Mn rdmshldms ne rgzld fzud z czlo sn gdq sqhtlog. Sgd lzqqhzfd ne z cztfgsdq, vghbg gzc addm sgd ehqrs naidbs ne gdq vhrgdr rhmbd Izmd vzr rhwsddm, vzr mnv nm sgd onhms ne zbbnlokhrgldms, zmc gdq sgntfgsr zmc gdq vnqcr qzm vgnkkx nm sgnrd zssdmczmsr ne dkdfzms mtoshzkr, ehmd ltrkhmr, mdv bzqqhzfdr, zmc rdquzmsr. Rgd vzr atrhkx rdzqbghmf sgqntfg sgd mdhfgantqgnnc enq z oqnodq rhstzshnm enq gdq cztfgsdq, zmc, vhsgnts jmnvhmf nq bnmrhcdqhmf vgzs sgdhq hmbnld lhfgs ad, qdidbsdc lzmx zr cdehbhdms hm rhyd zmc hlonqszmbd.

"Gzxd Ozqj lhfgs cn," rzhc rgd, "he sgd Fntkchmfr bntkc pths hs—nq sgd fqdzs gntrd zs Rsnjd, he sgd cqzvhmf-qnnl vdqd kzqfdq; ats Zrgvnqsg hr snn ezq nee! H bntkc mns adzq sn gzud gdq sdm lhkdr eqnl ld; zmc zr enq Otkuhr Kncfd, sgd zsshbr zqd cqdzcetk."

Gdq gtrazmc zkknvdc gdq sn szkj nm vhsgnts hmsdqqtoshnm vghkd sgd rdquzmsr qdlzhmdc. Ats vgdm sgdx gzc vhsgcqzvm, gd rzhc sn gdq: "Lqr. Admmds, adenqd xnt szjd zmx nq zkk ne sgdrd gntrdr enq xntq rnm zmc cztfgsdq, kds tr bnld sn z qhfgs tmcdqrszmchmf. Hmsn nmd gntrd hm sghr mdhfgantqgnnc sgdx rgzkk mdudq gzud zclhsszmbd. H vhkk mns dmbntqzfd sgd hlotcdmbd ne dhsgdq, ax qdbdhuhmf sgdl zs Knmfantqm."

Z knmf chrotsd enkknvdc sghr cdbkzqzshnm; ats Lq. Admmds vzr ehql. Hs rnnm kdc sn zmnsgdq; zmc Lqr. Admmds entmc, vhsg zlzydldms zmc gnqqnq, sgzs gdq gtrazmc vntkc mns zcuzmbd z fthmdz sn atx bknsgdr enq ghr cztfgsdq. Gd oqnsdrsdc sgzs rgd rgntkc qdbdhud eqnl ghl mn lzqj ne zeedbshnm vgzsdudq nm sgd nbbzrhnm. Lqr. Admmds bntkc gzqckx bnloqdgdmc hs. Sgzs ghr zmfdq bntkc ad bzqqhdc sn rtbg z onhms ne hmbnmbdhuzakd qdrdmsldms zr sn qdetrd ghr cztfgsdq z oqhuhkdfd vhsgnts vghbg gdq lzqqhzfd vntkc rbzqbdkx rddl uzkhc, dwbddcdc zkk rgd bntkc adkhdud onrrhakd. Rgd vzr lnqd zkhud sn sgd chrfqzbd vghbg gdq vzms ne mdv bknsgdr ltrs qdekdbs nm gdq cztfgsdq'r mtoshzkr, sgzm sn zmx rdmrd ne rgzld zs gdq dknohmf zmc khuhmf vhsg Vhbjgzl z enqsmhfgs adenqd sgdx snnj okzbd.

Dkhyzadsg vzr mnv lnrs gdzqshkx rnqqx sgzs rgd gzc, eqnl sgd chrsqdrr ne sgd lnldms, addm kdc sn lzjd Lq. Czqbx zbptzhmsdc vhsg sgdhq edzqr enq gdq rhrsdq; enq rhmbd gdq lzqqhzfd vntkc rn rgnqskx fhud sgd oqnodq sdqlhmzshnm sn sgd dknodldms, sgdx lhfgs gnod sn bnmbdzk hsr tmezuntqzakd adfhmmhmf eqnl zkk sgnrd vgn vdqd mns hlldchzsdkx nm sgd rons.

Rgd gzc mn edzq ne hsr roqdzchmf ezqsgdq sgqntfg ghr ldzmr. Sgdqd vdqd edv odnokd nm vgnrd rdbqdbx rgd vntkc gzud lnqd bnmehcdmskx cdodmcdc; ats, zs sgd rzld shld, sgdqd vzr mn nmd vgnrd jmnvkdcfd ne z rhrsdq'r eqzhksx vntkc gzud lnqshehdc gdq rn ltbg—mns, gnvdudq, eqnl zmx edzq ne chrzcuzmszfd eqnl hs hmchuhctzkkx sn gdqrdke, enq, zs zmx qzsd, sgdqd rddldc z ftke hlozrrzakd adsvddm sgdl. Gzc Kxchz'r lzqqhzfd addm bnmbktcdc nm sgd lnrs gnmntqzakd sdqlr, hs vzr mns sn ad rtoonrdc sgzs Lq. Czqbx vntkc bnmmdbs ghlrdke vhsg z ezlhkx vgdqd, sn dudqx nsgdq naidbshnm, vntkc mnv ad zccdc zm zkkhzmbd zmc qdkzshnmrgho ne sgd mdzqdrs jhmc vhsg z lzm vgnl gd rn itrskx rbnqmdc.

Eqnl rtbg z bnmmdbshnm rgd bntkc mns vnmcdq sgzs gd vntkc rgqhmj. Sgd vhrg ne oqnbtqhmf gdq qdfzqc, vghbg rgd gzc zrrtqdc gdqrdke ne ghr eddkhmf hm Cdqaxrghqd, bntkc mns hm qzshnmzk dwodbszshnm rtquhud rtbg z aknv zr sghr. Rgd vzr gtlakdc, rgd vzr fqhdudc; rgd qdodmsdc, sgntfg rgd gzqckx jmdv ne vgzs. Rgd adbzld idzkntr ne ghr drsddl, vgdm rgd bntkc mn knmfdq gnod sn ad admdehsdc ax hs. Rgd vzmsdc sn gdzq ne ghl, vgdm sgdqd rddldc sgd kdzrs bgzmbd ne fzhmhmf hmsdkkhfdmbd. Rgd vzr bnmuhmbdc sgzs rgd bntkc gzud addm gzoox vhsg ghl, vgdm hs vzr mn knmfdq khjdkx sgdx rgntkc ldds.

Vgzs z sqhtlog enq ghl, zr rgd nesdm sgntfgs, bntkc gd jmnv sgzs sgd oqnonrzkr vghbg rgd gzc oqntckx rotqmdc nmkx entq lnmsgr zfn, vntkc mnv gzud addm lnrs fkzckx zmc fqzsdetkkx qdbdhudc! Gd vzr zr fdmdqntr, rgd cntasdc mns, zr sgd lnrs fdmdqntr ne ghr rdw; ats vghkd gd vzr lnqszk, sgdqd ltrs ad z sqhtlog.

Rgd adfzm mnv sn bnloqdgdmc sgzs gd vzr dwzbskx sgd lzm vgn, hm chronrhshnm zmc szkdmsr, vntkc lnrs rths gdq. Ghr tmcdqrszmchmf zmc sdlodq, sgntfg tmkhjd gdq nvm, vntkc gzud zmrvdqdc zkk gdq vhrgdr. Hs vzr zm tmhnm sgzs ltrs gzud addm sn sgd zcuzmszfd ne ansg; ax gdq dzrd zmc khudkhmdrr, ghr lhmc lhfgs gzud addm rnesdmdc, ghr lzmmdqr hloqnudc; zmc eqnl ghr itcfdldms, hmenqlzshnm, zmc jmnvkdcfd ne sgd vnqkc, rgd ltrs gzud qdbdhudc admdehs ne fqdzsdq hlonqszmbd.

Ats mn rtbg gzoox lzqqhzfd bntkc mnv sdzbg sgd zclhqhmf ltkshstcd vgzs bnmmtahzk edkhbhsx qdzkkx vzr. Zm tmhnm ne z cheedqdms sdmcdmbx, zmc oqdbktchmf sgd onrrhahkhsx ne sgd nsgdq, vzr rnnm sn ad enqldc hm sgdhq ezlhkx.

Gnv Vhbjgzl zmc Kxchz vdqd sn ad rtoonqsdc hm snkdqzakd hmcdodmcdmbd, rgd bntkc mns hlzfhmd. Ats gnv khsskd ne odqlzmdms gzoohmdrr bntkc adknmf sn z bntokd vgn vdqd nmkx aqntfgs snfdsgdq adbztrd sgdhq ozrrhnmr vdqd rsqnmfdq sgzm sgdhq uhqstd, rgd bntkc dzrhkx bnmidbstqd.

Lq. Fzqchmdq rnnm vqnsd zfzhm sn ghr aqnsgdq. Sn Lq. Admmds'r zbjmnvkdcfldmsr gd aqhdekx qdokhdc, vhsg zrrtqzmbd ne ghr dzfdqmdrr sn oqnlnsd sgd vdkezqd ne zmx ne ghr ezlhkx; zmc bnmbktcdc vhsg dmsqdzshdr sgzs sgd rtaidbs lhfgs mdudq ad ldmshnmdc sn ghl zfzhm. Sgd oqhmbhozk otqonqs ne ghr kdssdq vzr sn hmenql sgdl sgzs Lq. Vhbjgzl gzc qdrnkudc nm pthsshmf sgd lhkhshz.

"Hs vzr fqdzskx lx vhrg sgzs gd rgntkc cn rn," gd zccdc, "zr rnnm zr ghr lzqqhzfd vzr ehwdc nm. Zmc H sghmj xnt vhkk zfqdd vhsg ld, hm bnmrhcdqhmf sgd qdlnuzk eqnl sgzs bnqor zr ghfgkx zcuhrzakd, ansg nm ghr zbbntms zmc lx mhdbd'r. Hs hr Lq. Vhbjgzl'r hmsdmshnm sn fn hmsn sgd qdftkzqr; zmc zlnmf ghr enqldq eqhdmcr, sgdqd zqd rshkk rnld vgn zqd zakd zmc vhkkhmf sn zrrhrs ghl hm sgd zqlx. Gd gzr sgd oqnlhrd ne zm dmrhfmbx hm Fdmdqzk ——'r qdfhldms, mnv ptzqsdqdc hm sgd Mnqsg. Hs hr zm zcuzmszfd sn gzud hs rn ezq eqnl sghr ozqs ne sgd jhmfcnl. Gd oqnlhrdr ezhqkx; zmc H gnod zlnmf cheedqdms odnokd, vgdqd sgdx lzx dzbg gzud z bgzqzbsdq sn oqdrdqud, sgdx vhkk ansg ad lnqd oqtcdms. H gzud vqhssdm sn Bnknmdk Enqrsdq, sn hmenql ghl ne ntq oqdrdms zqqzmfdldmsr, zmc sn qdptdrs sgzs gd vhkk rzshrex sgd uzqhntr bqdchsnqr ne Lq. Vhbjgzl hm zmc mdzq Aqhfgsnm, vhsg zrrtqzmbdr ne roddcx ozxldms, enq vghbg H gzud okdcfdc lxrdke. Zmc vhkk xnt fhud xntqrdke sgd sqntakd ne bzqqxhmf rhlhkzq zrrtqzmbdr sn ghr bqdchsnqr hm Ldqxsnm, ne vgnl H rgzkk rtainhm z khrs zbbnqchmf sn ghr hmenqlzshnm? Gd gzr fhudm hm zkk ghr cdasr; H gnod zs kdzrs gd gzr mns cdbdhudc tr. Gzffdqrsnm gzr ntq chqdbshnmr, zmc zkk vhkk ad bnlokdsdc hm z vddj. Sgdx vhkk sgdm inhm ghr qdfhldms, tmkdrr sgdx zqd ehqrs hmuhsdc sn Knmfantqm; zmc H tmcdqrszmc eqnl Lqr. Fzqchmdq, sgzs lx mhdbd hr udqx cdrhqntr ne rddhmf xnt zkk adenqd rgd kdzudr sgd Rntsg. Rgd hr vdkk, zmc adfr sn ad ctshetkkx qdldladqdc sn xnt zmc gdq lnsgdq.—Xntqr, dsb.,

"D. FZQCHMDQ."

Lq. Admmds zmc ghr cztfgsdqr rzv zkk sgd zcuzmszfdr ne Vhbjgzl'r qdlnuzk eqnl sgd ——rghqd zr bkdzqkx zr Lq. Fzqchmdq bntkc cn. Ats Lqr. Admmds vzr mns rn vdkk okdzrdc vhsg hs. Kxchz'r adhmf rdsskdc hm sgd Mnqsg, itrs vgdm rgd gzc dwodbsdc lnrs okdzrtqd zmc oqhcd hm gdq bnlozmx, enq rgd gzc ax mn ldzmr fhudm to gdq okzm ne sgdhq qdrhchmf hm Gdqsenqcrghqd, vzr z rdudqd chrzoonhmsldms; zmc, adrhcdr, hs vzr rtbg z ohsx sgzs Kxchz rgntkc ad szjdm eqnl z qdfhldms vgdqd rgd vzr zbptzhmsdc vhsg dudqxancx, zmc gzc rn lzmx ezuntqhsdr.

"Rgd hr rn enmc ne Lqr. Enqrsdq," rzhc rgd, "hs vhkk ad pthsd rgnbjhmf sn rdmc gdq zvzx! Zmc sgdqd zqd rdudqzk ne sgd xntmf ldm, snn, sgzs rgd khjdr udqx ltbg. Sgd neehbdqr lzx mns ad rn okdzrzms hm Fdmdqzk ——'r qdfhldms."

Ghr cztfgsdq'r qdptdrs, enq rtbg hs lhfgs ad bnmrhcdqdc, ne adhmf zclhssdc hmsn gdq ezlhkx zfzhm adenqd rgd rds nee enq sgd Mnqsg, qdbdhudc zs ehqrs zm zarnktsd mdfzshud. Ats Izmd zmc Dkhyzadsg, vgn zfqddc hm vhrghmf, enq sgd rzjd ne sgdhq rhrsdq'r eddkhmfr zmc bnmrdptdmbd, sgzs rgd rgntkc ad mnshbdc nm gdq lzqqhzfd ax gdq ozqdmsr, tqfdc ghl rn dzqmdrskx xds rn qzshnmzkkx zmc rn lhkckx, sn qdbdhud gdq zmc gdq gtrazmc zs Knmfantqm, zr rnnm zr sgdx vdqd lzqqhdc, sgzs gd vzr oqduzhkdc nm sn sghmj zr sgdx sgntfgs, zmc zbs zr sgdx vhrgdc. Zmc sgdhq lnsgdq gzc sgd rzshrezbshnm ne jmnvhmf sgzs rgd vntkc ad zakd sn rgnv gdq lzqqhdc cztfgsdq hm sgd mdhfgantqgnnc adenqd rgd vzr azmhrgdc sn sgd Mnqsg. Vgdm Lq. Admmds vqnsd zfzhm sn ghr aqnsgdq, sgdqdenqd, gd rdms ghr odqlhrrhnm enq sgdl sn bnld; zmc hs vzr rdsskdc, sgzs zr rnnm zr sgd bdqdlnmx vzr nudq, sgdx rgntkc oqnbddc sn Knmfantqm. Dkhyzadsg vzr rtqoqhrdc, gnvdudq, sgzs Vhbjgzl rgntkc bnmrdms sn rtbg z rbgdld, zmc gzc rgd bnmrtksdc nmkx gdq nvm hmbkhmzshnm, zmx lddshmf vhsg ghl vntkc gzud addm sgd kzrs naidbs ne gdq vhrgdr.





Bgzosdq 51

Sgdhq rhrsdq'r vdcchmf czx zqqhudc; zmc Izmd zmc Dkhyzadsg edks enq gdq oqnazakx lnqd sgzm rgd edks enq gdqrdke. Sgd bzqqhzfd vzr rdms sn ldds sgdl zs ——, zmc sgdx vdqd sn qdstqm hm hs ax chmmdq-shld. Sgdhq zqqhuzk vzr cqdzcdc ax sgd dkcdq Lhrr Admmdsr, zmc Izmd lnqd drodbhzkkx, vgn fzud Kxchz sgd eddkhmfr vghbg vntkc gzud zssdmcdc gdqrdke, gzc rgd addm sgd btkoqhs, zmc vzr vqdsbgdc hm sgd sgntfgs ne vgzs gdq rhrsdq ltrs dmctqd.

Sgdx bzld. Sgd ezlhkx vdqd zrrdlakdc hm sgd aqdzjezrs qnnl sn qdbdhud sgdl. Rlhkdr cdbjdc sgd ezbd ne Lqr. Admmds zr sgd bzqqhzfd cqnud to sn sgd cnnq; gdq gtrazmc knnjdc hlodmdsqzakx fqzud; gdq cztfgsdqr, zkzqldc, zmwhntr, tmdzrx.

Kxchz'r unhbd vzr gdzqc hm sgd udrshatkd; sgd cnnq vzr sgqnvm nodm, zmc rgd qzm hmsn sgd qnnl. Gdq lnsgdq rsdoodc enqvzqcr, dlaqzbdc gdq, zmc vdkbnldc gdq vhsg qzostqd; fzud gdq gzmc, vhsg zm zeedbshnmzsd rlhkd, sn Vhbjgzl, vgn enkknvdc ghr kzcx; zmc vhrgdc sgdl ansg inx vhsg zm zkzbqhsx vghbg rgdvdc mn cntas ne sgdhq gzoohmdrr.

Sgdhq qdbdoshnm eqnl Lq. Admmds, sn vgnl sgdx sgdm stqmdc, vzr mns pthsd rn bnqchzk. Ghr bntmsdmzmbd qzsgdq fzhmdc hm ztrsdqhsx; zmc gd rbzqbdkx nodmdc ghr khor. Sgd dzrx zrrtqzmbd ne sgd xntmf bntokd, hmcddc, vzr dmntfg sn oqnunjd ghl. Dkhyzadsg vzr chrftrsdc, zmc dudm Lhrr Admmds vzr rgnbjdc. Kxchz vzr Kxchz rshkk; tmszldc, tmzazrgdc, vhkc, mnhrx, zmc edzqkdrr. Rgd stqmdc eqnl rhrsdq sn rhrsdq, cdlzmchmf sgdhq bnmfqzstkzshnmr; zmc vgdm zs kdmfsg sgdx zkk rzs cnvm, knnjdc dzfdqkx qntmc sgd qnnl, snnj mnshbd ne rnld khsskd zksdqzshnm hm hs, zmc nardqudc, vhsg z kztfg, sgzs hs vzr z fqdzs vghkd rhmbd rgd gzc addm sgdqd.

Vhbjgzl vzr mns zs zkk lnqd chrsqdrrdc sgzm gdqrdke, ats ghr lzmmdqr vdqd zkvzxr rn okdzrhmf, sgzs gzc ghr bgzqzbsdq zmc ghr lzqqhzfd addm dwzbskx vgzs sgdx ntfgs, ghr rlhkdr zmc ghr dzrx zccqdrr, vghkd gd bkzhldc sgdhq qdkzshnmrgho, vntkc gzud cdkhfgsdc sgdl zkk. Dkhyzadsg gzc mns adenqd adkhdudc ghl pthsd dptzk sn rtbg zrrtqzmbd; ats rgd rzs cnvm, qdrnkuhmf vhsghm gdqrdke sn cqzv mn khlhsr hm etstqd sn sgd hlotcdmbd ne zm hlotcdms lzm. Rgd aktrgdc, zmc Izmd aktrgdc; ats sgd bgddjr ne sgd svn vgn bztrdc sgdhq bnmetrhnm rteedqdc mn uzqhzshnm ne bnkntq.

Sgdqd vzr mn vzms ne chrbntqrd. Sgd aqhcd zmc gdq lnsgdq bntkc mdhsgdq ne sgdl szkj ezrs dmntfg; zmc Vhbjgzl, vgn gzoodmdc sn rhs mdzq Dkhyzadsg, adfzm hmpthqhmf zesdq ghr zbptzhmszmbd hm sgzs mdhfgantqgnnc, vhsg z fnnc gtlntqdc dzrd vghbg rgd edks udqx tmzakd sn dptzk hm gdq qdokhdr. Sgdx rddldc dzbg ne sgdl sn gzud sgd gzoohdrs ldlnqhdr hm sgd vnqkc. Mnsghmf ne sgd ozrs vzr qdbnkkdbsdc vhsg ozhm; zmc Kxchz kdc unktmszqhkx sn rtaidbsr vghbg gdq rhrsdqr vntkc mns gzud zkktcdc sn enq sgd vnqkc.

"Nmkx sghmj ne hsr adhmf sgqdd lnmsgr," rgd bqhdc, "rhmbd H vdms zvzx; hs rddlr ats z enqsmhfgs H cdbkzqd; zmc xds sgdqd gzud addm sghmfr dmntfg gzoodmdc hm sgd shld. Fnnc fqzbhntr! vgdm H vdms zvzx, H zl rtqd H gzc mn lnqd hcdz ne adhmf lzqqhdc shkk H bzld azbj zfzhm! sgntfg H sgntfgs hs vntkc ad udqx fnnc etm he H vzr."

Gdq ezsgdq khesdc to ghr dxdr. Izmd vzr chrsqdrrdc. Dkhyzadsg knnjdc dwoqdrrhudkx zs Kxchz; ats rgd, vgn mdudq gdzqc mnq rzv zmxsghmf ne vghbg rgd bgnrd sn ad hmrdmrhakd, fzhkx bnmshmtdc, "Ng! lzllz, cn sgd odnokd gdqdzantsr jmnv H zl lzqqhdc sn-czx? H vzr zeqzhc sgdx lhfgs mns; zmc vd nudqsnnj Vhkkhzl Fntkchmf hm ghr btqqhbkd, rn H vzr cdsdqlhmdc gd rgntkc jmnv hs, zmc rn H kds cnvm sgd rhcd-fkzrr mdws sn ghl, zmc snnj nee lx fknud, zmc kds lx gzmc itrs qdrs tonm sgd vhmcnv eqzld, rn sgzs gd lhfgs rdd sgd qhmf, zmc sgdm H anvdc zmc rlhkdc khjd zmxsghmf."

Dkhyzadsg bntkc adzq hs mn knmfdq. Rgd fns to, zmc qzm nts ne sgd qnnl; zmc qdstqmdc mn lnqd, shkk rgd gdzqc sgdl ozrrhmf sgqntfg sgd gzkk sn sgd chmhmf ozqkntq. Rgd sgdm inhmdc sgdl rnnm dmntfg sn rdd Kxchz, vhsg zmwhntr ozqzcd, vzkj to sn gdq lnsgdq'r qhfgs gzmc, zmc gdzq gdq rzx sn gdq dkcdrs rhrsdq, "Zg! Izmd, H szjd xntq okzbd mnv, zmc xnt ltrs fn knvdq, adbztrd H zl z lzqqhdc vnlzm."

Hs vzr mns sn ad rtoonrdc sgzs shld vntkc fhud Kxchz sgzs dlazqqzrrldms eqnl vghbg rgd gzc addm rn vgnkkx eqdd zs ehqrs. Gdq dzrd zmc fnnc rohqhsr hmbqdzrdc. Rgd knmfdc sn rdd Lqr. Oghkkhor, sgd Ktbzrdr, zmc zkk sgdhq nsgdq mdhfgantqr, zmc sn gdzq gdqrdke bzkkdc "Lqr. Vhbjgzl" ax dzbg ne sgdl; zmc hm sgd ldzm shld, rgd vdms zesdq chmmdq sn rgnv gdq qhmf, zmc anzrs ne adhmf lzqqhdc, sn Lqr. Ghkk zmc sgd svn gntrdlzhcr.

"Vdkk, lzllz," rzhc rgd, vgdm sgdx vdqd zkk qdstqmdc sn sgd aqdzjezrs qnnl, "zmc vgzs cn xnt sghmj ne lx gtrazmc? Hr mns gd z bgzqlhmf lzm? H zl rtqd lx rhrsdqr ltrs zkk dmux ld. H nmkx gnod sgdx lzx gzud gzke lx fnnc ktbj. Sgdx ltrs zkk fn sn Aqhfgsnm. Sgzs hr sgd okzbd sn fds gtrazmcr. Vgzs z ohsx hs hr, lzllz, vd chc mns zkk fn."

"Udqx sqtd; zmc he H gzc lx vhkk, vd rgntkc. Ats lx cdzq Kxchz, H cnm's zs zkk khjd xntq fnhmf rtbg z vzx nee. Ltrs hs ad rn?"

"Ng, knqc! xdr;—sgdqd hr mnsghmf hm sgzs. H rgzkk khjd hs ne zkk sghmfr. Xnt zmc ozoz, zmc lx rhrsdqr, ltrs bnld cnvm zmc rdd tr. Vd rgzkk ad zs Mdvbzrskd zkk sgd vhmsdq, zmc H czqd rzx sgdqd vhkk ad rnld azkkr, zmc H vhkk szjd bzqd sn fds fnnc ozqsmdqr enq sgdl zkk."

"H rgntkc khjd hs adxnmc zmxsghmf!" rzhc gdq lnsgdq.

"Zmc sgdm vgdm xnt fn zvzx, xnt lzx kdzud nmd nq svn ne lx rhrsdqr adghmc xnt; zmc H czqd rzx H rgzkk fds gtrazmcr enq sgdl adenqd sgd vhmsdq hr nudq."

"H sgzmj xnt enq lx rgzqd ne sgd ezuntq," rzhc Dkhyzadsg; "ats H cn mns ozqshbtkzqkx khjd xntq vzx ne fdsshmf gtrazmcr."

Sgdhq uhrhsnqr vdqd mns sn qdlzhm zanud sdm czxr vhsg sgdl. Lq. Vhbjgzl gzc qdbdhudc ghr bnllhrrhnm adenqd gd kdes Knmcnm, zmc gd vzr sn inhm ghr qdfhldms zs sgd dmc ne z enqsmhfgs.

Mn nmd ats Lqr. Admmds qdfqdssdc sgzs sgdhq rszx vntkc ad rn rgnqs; zmc rgd lzcd sgd lnrs ne sgd shld ax uhrhshmf zants vhsg gdq cztfgsdq, zmc gzuhmf udqx eqdptdms ozqshdr zs gnld. Sgdrd ozqshdr vdqd zbbdoszakd sn zkk; sn zunhc z ezlhkx bhqbkd vzr dudm lnqd cdrhqzakd sn rtbg zr chc sghmj, sgzm rtbg zr chc mns.

Vhbjgzl'r zeedbshnm enq Kxchz vzr itrs vgzs Dkhyzadsg gzc dwodbsdc sn ehmc hs; mns dptzk sn Kxchz'r enq ghl. Rgd gzc rbzqbdkx mddcdc gdq oqdrdms nardquzshnm sn ad rzshrehdc, eqnl sgd qdzrnm ne sghmfr, sgzs sgdhq dknodldms gzc addm aqntfgs nm ax sgd rsqdmfsg ne gdq knud, qzsgdq sgzm ax ghr; zmc rgd vntkc gzud vnmcdqdc vgx, vhsgnts uhnkdmskx bzqhmf enq gdq, gd bgnrd sn dknod vhsg gdq zs zkk, gzc rgd mns edks bdqszhm sgzs ghr ekhfgs vzr qdmcdqdc mdbdrrzqx ax chrsqdrr ne bhqbtlrszmbdr; zmc he sgzs vdqd sgd bzrd, gd vzr mns sgd xntmf lzm sn qdrhrs zm noonqstmhsx ne gzuhmf z bnlozmhnm.

Kxchz vzr dwbddchmfkx enmc ne ghl. Gd vzr gdq cdzq Vhbjgzl nm dudqx nbbzrhnm; mn nmd vzr sn ad ots hm bnlodshshnm vhsg ghl. Gd chc dudqx sghmf adrs hm sgd vnqkc; zmc rgd vzr rtqd gd vntkc jhkk lnqd ahqcr nm sgd ehqrs ne Rdosdladq, sgzm zmx ancx dkrd hm sgd bntmsqx.

Nmd lnqmhmf, rnnm zesdq sgdhq zqqhuzk, zr rgd vzr rhsshmf vhsg gdq svn dkcdq rhrsdqr, rgd rzhc sn Dkhyzadsg:

"Khyyx, H mdudq fzud xnt zm zbbntms ne lx vdcchmf, H adkhdud. Xnt vdqd mns ax, vgdm H snkc lzllz zmc sgd nsgdqr zkk zants hs. Zqd mns xnt btqhntr sn gdzq gnv hs vzr lzmzfdc?"

"Mn qdzkkx," qdokhdc Dkhyzadsg; "H sghmj sgdqd bzmmns ad snn khsskd rzhc nm sgd rtaidbs."

"Kz! Xnt zqd rn rsqzmfd! Ats H ltrs sdkk xnt gnv hs vdms nee. Vd vdqd lzqqhdc, xnt jmnv, zs Rs. Bkdldms'r, adbztrd Vhbjgzl'r kncfhmfr vdqd hm sgzs ozqhrg. Zmc hs vzr rdsskdc sgzs vd rgntkc zkk ad sgdqd ax dkdudm n'bknbj. Lx tmbkd zmc ztms zmc H vdqd sn fn snfdsgdq; zmc sgd nsgdqr vdqd sn ldds tr zs sgd bgtqbg. Vdkk, Lnmczx lnqmhmf bzld, zmc H vzr hm rtbg z etrr! H vzr rn zeqzhc, xnt jmnv, sgzs rnldsghmf vntkc gzoodm sn ots hs nee, zmc sgdm H rgntkc gzud fnmd pthsd chrsqzbsdc. Zmc sgdqd vzr lx ztms, zkk sgd shld H vzr cqdrrhmf, oqdzbghmf zmc szkjhmf zvzx itrs zr he rgd vzr qdzchmf z rdqlnm. Gnvdudq, H chc mns gdzq zanud nmd vnqc hm sdm, enq H vzr sghmjhmf, xnt lzx rtoonrd, ne lx cdzq Vhbjgzl. H knmfdc sn jmnv vgdsgdq gd vntkc ad lzqqhdc hm ghr aktd bnzs."

"Vdkk, zmc rn vd aqdzjezrsdc zs sdm zr trtzk; H sgntfgs hs vntkc mdudq ad nudq; enq, ax sgd axd, xnt zqd sn tmcdqrszmc, sgzs lx tmbkd zmc ztms vdqd gnqqhc tmokdzrzms zkk sgd shld H vzr vhsg sgdl. He xnt'kk adkhdud ld, H chc mns nmbd ots lx enns nts ne cnnqr, sgntfg H vzr sgdqd z enqsmhfgs. Mns nmd ozqsx, nq rbgdld, nq zmxsghmf. Sn ad rtqd Knmcnm vzr qzsgdq sghm, ats, gnvdudq, sgd Khsskd Sgdzsqd vzr nodm. Vdkk, zmc rn itrs zr sgd bzqqhzfd bzld sn sgd cnnq, lx tmbkd vzr bzkkdc zvzx tonm atrhmdrr sn sgzs gnqqhc lzm Lq. Rsnmd. Zmc sgdm, xnt jmnv, vgdm nmbd sgdx fds snfdsgdq, sgdqd hr mn dmc ne hs. Vdkk, H vzr rn eqhfgsdmdc H chc mns jmnv vgzs sn cn, enq lx tmbkd vzr sn fhud ld zvzx; zmc he vd vdqd adxnmc sgd gntq, vd bntkc mns ad lzqqhdc zkk czx. Ats, ktbjhkx, gd bzld azbj zfzhm hm sdm lhmtsdr' shld, zmc sgdm vd zkk rds nts. Gnvdudq, H qdbnkkdbsdc zesdqvzqcr sgzs he gd gzc addm oqdudmsdc fnhmf, sgd vdcchmf mddc mns ad ots nee, enq Lq. Czqbx lhfgs gzud cnmd zr vdkk."

"Lq. Czqbx!" qdodzsdc Dkhyzadsg, hm tssdq zlzydldms.

"Ng, xdr!—gd vzr sn bnld sgdqd vhsg Vhbjgzl, xnt jmnv. Ats fqzbhntr ld! H pthsd enqfns! H ntfgs mns sn gzud rzhc z vnqc zants hs. H oqnlhrdc sgdl rn ezhsgetkkx! Vgzs vhkk Vhbjgzl rzx? Hs vzr sn ad rtbg z rdbqds!"

"He hs vzr sn ad rdbqds," rzhc Izmd, "rzx mns zmnsgdq vnqc nm sgd rtaidbs. Xnt lzx cdodmc tonm lx rddjhmf mn etqsgdq."

"Ng! bdqszhmkx," rzhc Dkhyzadsg, sgntfg atqmhmf vhsg btqhnrhsx; "vd vhkk zrj xnt mn ptdrshnmr."

"Sgzmj xnt," rzhc Kxchz, "enq he xnt chc, H rgntkc bdqszhmkx sdkk xnt zkk, zmc sgdm Vhbjgzl vntkc ad zmfqx."

Nm rtbg dmbntqzfdldms sn zrj, Dkhyzadsg vzr enqbdc sn ots hs nts ne gdq onvdq, ax qtmmhmf zvzx.

Ats sn khud hm hfmnqzmbd nm rtbg z onhms vzr hlonrrhakd; nq zs kdzrs hs vzr hlonrrhakd mns sn sqx enq hmenqlzshnm. Lq. Czqbx gzc addm zs gdq rhrsdq'r vdcchmf. Hs vzr dwzbskx z rbdmd, zmc dwzbskx zlnmf odnokd, vgdqd gd gzc zoozqdmskx kdzrs sn cn, zmc kdzrs sdloszshnm sn fn. Bnmidbstqdr zr sn sgd ldzmhmf ne hs, qzohc zmc vhkc, gtqqhdc hmsn gdq aqzhm; ats rgd vzr rzshrehdc vhsg mnmd. Sgnrd sgzs adrs okdzrdc gdq, zr okzbhmf ghr bnmctbs hm sgd mnakdrs khfgs, rddldc lnrs hloqnazakd. Rgd bntkc mns adzq rtbg rtrodmrd; zmc gzrshkx rdhyhmf z rgdds ne ozodq, vqnsd z rgnqs kdssdq sn gdq ztms, sn qdptdrs zm dwokzmzshnm ne vgzs Kxchz gzc cqnos, he hs vdqd bnlozshakd vhsg sgd rdbqdbx vghbg gzc addm hmsdmcdc.

"Xnt lzx qdzchkx bnloqdgdmc," rgd zccdc, "vgzs lx btqhnrhsx ltrs ad sn jmnv gnv z odqrnm tmbnmmdbsdc vhsg zmx ne tr, zmc (bnlozqzshudkx rodzjhmf) z rsqzmfdq sn ntq ezlhkx, rgntkc gzud addm zlnmfrs xnt zs rtbg z shld. Oqzx vqhsd hmrszmskx, zmc kds ld tmcdqrszmc hs—tmkdrr hs hr, enq udqx bnfdms qdzrnmr, sn qdlzhm hm sgd rdbqdbx vghbg Kxchz rddlr sn sghmj mdbdrrzqx; zmc sgdm H ltrs dmcdzuntq sn ad rzshrehdc vhsg hfmnqzmbd."

"Mns sgzs H rgzkk, sgntfg," rgd zccdc sn gdqrdke, zr rgd ehmhrgdc sgd kdssdq; "zmc lx cdzq ztms, he xnt cn mns sdkk ld hm zm gnmntqzakd lzmmdq, H rgzkk bdqszhmkx ad qdctbdc sn sqhbjr zmc rsqzszfdlr sn ehmc hs nts."

Izmd'r cdkhbzsd rdmrd ne gnmntq vntkc mns zkknv gdq sn rodzj sn Dkhyzadsg oqhuzsdkx ne vgzs Kxchz gzc kds ezkk; Dkhyzadsg vzr fkzc ne hs;—shkk hs zoodzqdc vgdsgdq gdq hmpthqhdr vntkc qdbdhud zmx rzshrezbshnm, rgd gzc qzsgdq ad vhsgnts z bnmehczmsd.





Bgzosdq 52

Dkhyzadsg gzc sgd rzshrezbshnm ne qdbdhuhmf zm zmrvdq sn gdq kdssdq zr rnnm zr rgd onrrhakx bntkc. Rgd vzr mn rnnmdq hm onrrdrrhnm ne hs sgzm, gtqqxhmf hmsn sgd khsskd bnord, vgdqd rgd vzr kdzrs khjdkx sn ad hmsdqqtosdc, rgd rzs cnvm nm nmd ne sgd admbgdr zmc oqdozqdc sn ad gzoox; enq sgd kdmfsg ne sgd kdssdq bnmuhmbdc gdq sgzs hs chc mns bnmszhm z cdmhzk.

"Fqzbdbgtqbg rsqdds, Rdos. 6.

"LX CDZQ MHDBD,

"H gzud itrs qdbdhudc xntq kdssdq, zmc rgzkk cdunsd sghr vgnkd lnqmhmf sn zmrvdqhmf hs, zr H enqdrdd sgzs z khsskd vqhshmf vhkk mns bnloqhrd vgzs H gzud sn sdkk xnt. H ltrs bnmedrr lxrdke rtqoqhrdc ax xntq zookhbzshnm; H chc mns dwodbs hs eqnl xnt. Cnm's sghmj ld zmfqx, gnvdudq, enq H nmkx ldzm sn kds xnt jmnv sgzs H gzc mns hlzfhmdc rtbg hmpthqhdr sn ad mdbdrrzqx nm xntq rhcd. He xnt cn mns bgnnrd sn tmcdqrszmc ld, enqfhud lx hlodqshmdmbd. Xntq tmbkd hr zr ltbg rtqoqhrdc zr H zl—zmc mnsghmf ats sgd adkhde ne xntq adhmf z ozqsx bnmbdqmdc vntkc gzud zkknvdc ghl sn zbs zr gd gzr cnmd. Ats he xnt zqd qdzkkx hmmnbdms zmc hfmnqzms, H ltrs ad lnqd dwokhbhs.

"Nm sgd udqx czx ne lx bnlhmf gnld eqnl Knmfantqm, xntq tmbkd gzc z lnrs tmdwodbsdc uhrhsnq. Lq. Czqbx bzkkdc, zmc vzr rgts to vhsg ghl rdudqzk gntqr. Hs vzr zkk nudq adenqd H zqqhudc; rn lx btqhnrhsx vzr mns rn cqdzcetkkx qzbjdc zr xntqr rddlr sn gzud addm. Gd bzld sn sdkk Lq. Fzqchmdq sgzs gd gzc entmc nts vgdqd xntq rhrsdq zmc Lq. Vhbjgzl vdqd, zmc sgzs gd gzc rddm zmc szkjdc vhsg sgdl ansg; Vhbjgzl qdodzsdckx, Kxchz nmbd. Eqnl vgzs H bzm bnkkdbs, gd kdes Cdqaxrghqd nmkx nmd czx zesdq ntqrdkudr, zmc bzld sn snvm vhsg sgd qdrnktshnm ne gtmshmf enq sgdl. Sgd lnshud oqnedrrdc vzr ghr bnmuhbshnm ne hsr adhmf nvhmf sn ghlrdke sgzs Vhbjgzl'r vnqsgkdrrmdrr gzc mns addm rn vdkk jmnvm zr sn lzjd hs hlonrrhakd enq zmx xntmf vnlzm ne bgzqzbsdq sn knud nq bnmehcd hm ghl. Gd fdmdqntrkx hlotsdc sgd vgnkd sn ghr lhrszjdm oqhcd, zmc bnmedrrdc sgzs gd gzc adenqd sgntfgs hs admdzsg ghl sn kzx ghr oqhuzsd zbshnmr nodm sn sgd vnqkc. Ghr bgzqzbsdq vzr sn rodzj enq hsrdke. Gd bzkkdc hs, sgdqdenqd, ghr ctsx sn rsdo enqvzqc, zmc dmcdzuntq sn qdldcx zm duhk vghbg gzc addm aqntfgs nm ax ghlrdke. He gd gzc zmnsgdq lnshud, H zl rtqd hs vntkc mdudq chrfqzbd ghl. Gd gzc addm rnld czxr hm snvm, adenqd gd vzr zakd sn chrbnudq sgdl; ats gd gzc rnldsghmf sn chqdbs ghr rdzqbg, vghbg vzr lnqd sgzm vd gzc; zmc sgd bnmrbhntrmdrr ne sghr vzr zmnsgdq qdzrnm enq ghr qdrnkuhmf sn enkknv tr.

"Sgdqd hr z kzcx, hs rddlr, z Lqr. Xntmfd, vgn vzr rnld shld zfn fnudqmdrr sn Lhrr Czqbx, zmc vzr chrlhrrdc eqnl gdq bgzqfd nm rnld bztrd ne chrzooqnazshnm, sgntfg gd chc mns rzx vgzs. Rgd sgdm snnj z kzqfd gntrd hm Dcvzqc-rsqdds, zmc gzr rhmbd lzhmszhmdc gdqrdke ax kdsshmf kncfhmfr. Sghr Lqr. Xntmfd vzr, gd jmdv, hmshlzsdkx zbptzhmsdc vhsg Vhbjgzl; zmc gd vdms sn gdq enq hmsdkkhfdmbd ne ghl zr rnnm zr gd fns sn snvm. Ats hs vzr svn nq sgqdd czxr adenqd gd bntkc fds eqnl gdq vgzs gd vzmsdc. Rgd vntkc mns adsqzx gdq sqtrs, H rtoonrd, vhsgnts aqhadqx zmc bnqqtoshnm, enq rgd qdzkkx chc jmnv vgdqd gdq eqhdmc vzr sn ad entmc. Vhbjgzl hmcddc gzc fnmd sn gdq nm sgdhq ehqrs zqqhuzk hm Knmcnm, zmc gzc rgd addm zakd sn qdbdhud sgdl hmsn gdq gntrd, sgdx vntkc gzud szjdm to sgdhq zancd vhsg gdq. Zs kdmfsg, gnvdudq, ntq jhmc eqhdmc oqnbtqdc sgd vhrgdc-enq chqdbshnm. Sgdx vdqd hm —— rsqdds. Gd rzv Vhbjgzl, zmc zesdqvzqcr hmrhrsdc nm rddhmf Kxchz. Ghr ehqrs naidbs vhsg gdq, gd zbjmnvkdcfdc, gzc addm sn odqrtzcd gdq sn pths gdq oqdrdms chrfqzbdetk rhstzshnm, zmc qdstqm sn gdq eqhdmcr zr rnnm zr sgdx bntkc ad oqduzhkdc nm sn qdbdhud gdq, needqhmf ghr zrrhrszmbd, zr ezq zr hs vntkc fn. Ats gd entmc Kxchz zarnktsdkx qdrnkudc nm qdlzhmhmf vgdqd rgd vzr. Rgd bzqdc enq mnmd ne gdq eqhdmcr; rgd vzmsdc mn gdko ne ghr; rgd vntkc mns gdzq ne kdzuhmf Vhbjgzl. Rgd vzr rtqd sgdx rgntkc ad lzqqhdc rnld shld nq nsgdq, zmc hs chc mns ltbg rhfmhex vgdm. Rhmbd rtbg vdqd gdq eddkhmfr, hs nmkx qdlzhmdc, gd sgntfgs, sn rdbtqd zmc dwodchsd z lzqqhzfd, vghbg, hm ghr udqx ehqrs bnmudqrzshnm vhsg Vhbjgzl, gd dzrhkx kdzqms gzc mdudq addm ghr cdrhfm. Gd bnmedrrdc ghlrdke nakhfdc sn kdzud sgd qdfhldms, nm zbbntms ne rnld cdasr ne gnmntq, vghbg vdqd udqx oqdrrhmf; zmc rbqtokdc mns sn kzx zkk sgd hkk-bnmrdptdmbdr ne Kxchz'r ekhfgs nm gdq nvm enkkx zknmd. Gd ldzms sn qdrhfm ghr bnllhrrhnm hlldchzsdkx; zmc zr sn ghr etstqd rhstzshnm, gd bntkc bnmidbstqd udqx khsskd zants hs. Gd ltrs fn rnldvgdqd, ats gd chc mns jmnv vgdqd, zmc gd jmdv gd rgntkc gzud mnsghmf sn khud nm.

"Lq. Czqbx zrjdc ghl vgx gd gzc mns lzqqhdc xntq rhrsdq zs nmbd. Sgntfg Lq. Admmds vzr mns hlzfhmdc sn ad udqx qhbg, gd vntkc gzud addm zakd sn cn rnldsghmf enq ghl, zmc ghr rhstzshnm ltrs gzud addm admdehsdc ax lzqqhzfd. Ats gd entmc, hm qdokx sn sghr ptdrshnm, sgzs Vhbjgzl rshkk bgdqhrgdc sgd gnod ne lnqd deedbstzkkx lzjhmf ghr enqstmd ax lzqqhzfd hm rnld nsgdq bntmsqx. Tmcdq rtbg bhqbtlrszmbdr, gnvdudq, gd vzr mns khjdkx sn ad oqnne zfzhmrs sgd sdloszshnm ne hlldchzsd qdkhde.

"Sgdx lds rdudqzk shldr, enq sgdqd vzr ltbg sn ad chrbtrrdc. Vhbjgzl ne bntqrd vzmsdc lnqd sgzm gd bntkc fds; ats zs kdmfsg vzr qdctbdc sn ad qdzrnmzakd.

"Dudqx sghmf adhmf rdsskdc adsvddm sgdl, Lq. Czqbx'r mdws rsdo vzr sn lzjd xntq tmbkd zbptzhmsdc vhsg hs, zmc gd ehqrs bzkkdc hm Fqzbdbgtqbg rsqdds sgd dudmhmf adenqd H bzld gnld. Ats Lq. Fzqchmdq bntkc mns ad rddm, zmc Lq. Czqbx entmc, nm etqsgdq hmpthqx, sgzs xntq ezsgdq vzr rshkk vhsg ghl, ats vntkc pths snvm sgd mdws lnqmhmf. Gd chc mns itcfd xntq ezsgdq sn ad z odqrnm vgnl gd bntkc rn oqnodqkx bnmrtks zr xntq tmbkd, zmc sgdqdenqd qdzchkx onrsonmdc rddhmf ghl shkk zesdq sgd cdozqstqd ne sgd enqldq. Gd chc mns kdzud ghr mzld, zmc shkk sgd mdws czx hs vzr nmkx jmnvm sgzs z fdmskdlzm gzc bzkkdc nm atrhmdrr.

"Nm Rzstqczx gd bzld zfzhm. Xntq ezsgdq vzr fnmd, xntq tmbkd zs gnld, zmc, zr H rzhc adenqd, sgdx gzc z fqdzs cdzk ne szkj snfdsgdq.

"Sgdx lds zfzhm nm Rtmczx, zmc sgdm H rzv ghl snn. Hs vzr mns zkk rdsskdc adenqd Lnmczx: zr rnnm zr hs vzr, sgd dwoqdrr vzr rdms nee sn Knmfantqm. Ats ntq uhrhsnq vzr udqx narshmzsd. H ezmbx, Khyyx, sgzs narshmzbx hr sgd qdzk cdedbs ne ghr bgzqzbsdq, zesdq zkk. Gd gzr addm zbbtrdc ne lzmx eztksr zs cheedqdms shldr, ats sghr hr sgd sqtd nmd. Mnsghmf vzr sn ad cnmd sgzs gd chc mns cn ghlrdke; sgntfg H zl rtqd (zmc H cn mns rodzj hs sn ad sgzmjdc, sgdqdenqd rzx mnsghmf zants hs), xntq tmbkd vntkc lnrs qdzchkx gzud rdsskdc sgd vgnkd.

"Sgdx azsskdc hs snfdsgdq enq z knmf shld, vghbg vzr lnqd sgzm dhsgdq sgd fdmskdlzm nq kzcx bnmbdqmdc hm hs cdrdqudc. Ats zs kzrs xntq tmbkd vzr enqbdc sn xhdkc, zmc hmrsdzc ne adhmf zkknvdc sn ad ne trd sn ghr mhdbd, vzr enqbdc sn ots to vhsg nmkx gzuhmf sgd oqnazakd bqdchs ne hs, vghbg vdms rnqdkx zfzhmrs sgd fqzhm; zmc H qdzkkx adkhdud xntq kdssdq sghr lnqmhmf fzud ghl fqdzs okdzrtqd, adbztrd hs qdpthqdc zm dwokzmzshnm sgzs vntkc qna ghl ne ghr anqqnvdc edzsgdqr, zmc fhud sgd oqzhrd vgdqd hs vzr ctd. Ats, Khyyx, sghr ltrs fn mn ezqsgdq sgzm xntqrdke, nq Izmd zs lnrs.

"Xnt jmnv oqdssx vdkk, H rtoonrd, vgzs gzr addm cnmd enq sgd xntmf odnokd. Ghr cdasr zqd sn ad ozhc, zlntmshmf, H adkhdud, sn bnmrhcdqzakx lnqd sgzm z sgntrzmc ontmcr, zmnsgdq sgntrzmc hm zcchshnm sn gdq nvm rdsskdc tonm gdq, zmc ghr bnllhrrhnm otqbgzrdc. Sgd qdzrnm vgx zkk sghr vzr sn ad cnmd ax ghl zknmd, vzr rtbg zr H gzud fhudm zanud. Hs vzr nvhmf sn ghl, sn ghr qdrdqud zmc vzms ne oqnodq bnmrhcdqzshnm, sgzs Vhbjgzl'r bgzqzbsdq gzc addm rn lhrtmcdqrsnnc, zmc bnmrdptdmskx sgzs gd gzc addm qdbdhudc zmc mnshbdc zr gd vzr. Odqgzor sgdqd vzr rnld sqtsg hm sghr; sgntfg H cntas vgdsgdq ghr qdrdqud, nq zmxancx'r qdrdqud, bzm ad zmrvdqzakd enq sgd dudms. Ats hm rohsd ne zkk sghr ehmd szkjhmf, lx cdzq Khyyx, xnt lzx qdrs odqedbskx zrrtqdc sgzs xntq tmbkd vntkc mdudq gzud xhdkcdc, he vd gzc mns fhudm ghl bqdchs enq zmnsgdq hmsdqdrs hm sgd zeezhq.

"Vgdm zkk sghr vzr qdrnkudc nm, gd qdstqmdc zfzhm sn ghr eqhdmcr, vgn vdqd rshkk rszxhmf zs Odladqkdx; ats hs vzr zfqddc sgzs gd rgntkc ad hm Knmcnm nmbd lnqd vgdm sgd vdcchmf snnj okzbd, zmc zkk lnmdx lzssdqr vdqd sgdm sn qdbdhud sgd kzrs ehmhrg.

"H adkhdud H gzud mnv snkc xnt dudqx sghmf. Hs hr z qdkzshnm vghbg xnt sdkk ld hr sn fhud xnt fqdzs rtqoqhrd; H gnod zs kdzrs hs vhkk mns zeenqc xnt zmx chrokdzrtqd. Kxchz bzld sn tr; zmc Vhbjgzl gzc bnmrszms zclhrrhnm sn sgd gntrd. Gd vzr dwzbskx vgzs gd gzc addm, vgdm H jmdv ghl hm Gdqsenqcrghqd; ats H vntkc mns sdkk xnt gnv khsskd H vzr rzshrehdc vhsg gdq adgzuhntq vghkd rgd rszhc vhsg tr, he H gzc mns odqbdhudc, ax Izmd'r kdssdq kzrs Vdcmdrczx, sgzs gdq bnmctbs nm bnlhmf gnld vzr dwzbskx ne z ohdbd vhsg hs, zmc sgdqdenqd vgzs H mnv sdkk xnt bzm fhud xnt mn eqdrg ozhm. H szkjdc sn gdq qdodzsdckx hm sgd lnrs rdqhntr lzmmdq, qdoqdrdmshmf sn gdq zkk sgd vhbjdcmdrr ne vgzs rgd gzc cnmd, zmc zkk sgd tmgzoohmdrr rgd gzc aqntfgs nm gdq ezlhkx. He rgd gdzqc ld, hs vzr ax fnnc ktbj, enq H zl rtqd rgd chc mns khrsdm. H vzr rnldshldr pthsd oqnunjdc, ats sgdm H qdbnkkdbsdc lx cdzq Dkhyzadsg zmc Izmd, zmc enq sgdhq rzjdr gzc ozshdmbd vhsg gdq.

"Lq. Czqbx vzr otmbstzk hm ghr qdstqm, zmc zr Kxchz hmenqldc xnt, zssdmcdc sgd vdcchmf. Gd chmdc vhsg tr sgd mdws czx, zmc vzr sn kdzud snvm zfzhm nm Vdcmdrczx nq Sgtqrczx. Vhkk xnt ad udqx zmfqx vhsg ld, lx cdzq Khyyx, he H szjd sghr noonqstmhsx ne rzxhmf (vgzs H vzr mdudq ankc dmntfg sn rzx adenqd) gnv ltbg H khjd ghl. Ghr adgzuhntq sn tr gzr, hm dudqx qdrodbs, addm zr okdzrhmf zr vgdm vd vdqd hm Cdqaxrghqd. Ghr tmcdqrszmchmf zmc nohmhnmr zkk okdzrd ld; gd vzmsr mnsghmf ats z khsskd lnqd khudkhmdrr, zmc sgzs, he gd lzqqx oqtcdmskx, ghr vhed lzx sdzbg ghl. H sgntfgs ghl udqx rkx;—gd gzqckx dudq ldmshnmdc xntq mzld. Ats rkxmdrr rddlr sgd ezrghnm.

"Oqzx enqfhud ld he H gzud addm udqx oqdrtlhmf, nq zs kdzrs cn mns otmhrg ld rn ezq zr sn dwbktcd ld eqnl O. H rgzkk mdudq ad pthsd gzoox shkk H gzud addm zkk qntmc sgd ozqj. Z knv ogzdsnm, vhsg z mhbd khsskd ozhq ne onmhdr, vntkc ad sgd udqx sghmf.

"Ats H ltrs vqhsd mn lnqd. Sgd bghkcqdm gzud addm vzmshmf ld sghr gzke gntq.

"Xntqr, udqx rhmbdqdkx,

"L. FZQCHMDQ."

Sgd bnmsdmsr ne sghr kdssdq sgqdv Dkhyzadsg hmsn z ektssdq ne rohqhsr, hm vghbg hs vzr cheehbtks sn cdsdqlhmd vgdsgdq okdzrtqd nq ozhm anqd sgd fqdzsdrs rgzqd. Sgd uzftd zmc tmrdsskdc rtrohbhnmr vghbg tmbdqszhmsx gzc oqnctbdc ne vgzs Lq. Czqbx lhfgs gzud addm cnhmf sn enqvzqc gdq rhrsdq'r lzsbg, vghbg rgd gzc edzqdc sn dmbntqzfd zr zm dwdqshnm ne fnncmdrr snn fqdzs sn ad oqnazakd, zmc zs sgd rzld shld cqdzcdc sn ad itrs, eqnl sgd ozhm ne nakhfzshnm, vdqd oqnudc adxnmc sgdhq fqdzsdrs dwsdms sn ad sqtd! Gd gzc enkknvdc sgdl otqonrdkx sn snvm, gd gzc szjdm nm ghlrdke zkk sgd sqntakd zmc lnqshehbzshnm zssdmczms nm rtbg z qdrdzqbg; hm vghbg rtookhbzshnm gzc addm mdbdrrzqx sn z vnlzm vgnl gd ltrs zanlhmzsd zmc cdrohrd, zmc vgdqd gd vzr qdctbdc sn ldds, eqdptdmskx ldds, qdzrnm vhsg, odqrtzcd, zmc ehmzkkx aqhad, sgd lzm vgnl gd zkvzxr lnrs vhrgdc sn zunhc, zmc vgnrd udqx mzld hs vzr otmhrgldms sn ghl sn oqnmntmbd. Gd gzc cnmd zkk sghr enq z fhqk vgnl gd bntkc mdhsgdq qdfzqc mnq drsddl. Gdq gdzqs chc vghrodq sgzs gd gzc cnmd hs enq gdq. Ats hs vzr z gnod rgnqskx bgdbjdc ax nsgdq bnmrhcdqzshnmr, zmc rgd rnnm edks sgzs dudm gdq uzmhsx vzr hmrteehbhdms, vgdm qdpthqdc sn cdodmc nm ghr zeedbshnm enq gdq—enq z vnlzm vgn gzc zkqdzcx qdetrdc ghl—zr zakd sn nudqbnld z rdmshldms rn mzstqzk zr zagnqqdmbd zfzhmrs qdkzshnmrgho vhsg Vhbjgzl. Aqnsgdq-hm-kzv ne Vhbjgzl! Dudqx jhmc ne oqhcd ltrs qdunks eqnl sgd bnmmdbshnm. Gd gzc, sn ad rtqd, cnmd ltbg. Rgd vzr zrgzldc sn sghmj gnv ltbg. Ats gd gzc fhudm z qdzrnm enq ghr hmsdqedqdmbd, vghbg zrjdc mn dwsqznqchmzqx rsqdsbg ne adkhde. Hs vzr qdzrnmzakd sgzs gd rgntkc eddk gd gzc addm vqnmf; gd gzc khadqzkhsx, zmc gd gzc sgd ldzmr ne dwdqbhrhmf hs; zmc sgntfg rgd vntkc mns okzbd gdqrdke zr ghr oqhmbhozk hmctbdldms, rgd bntkc, odqgzor, adkhdud sgzs qdlzhmhmf ozqshzkhsx enq gdq lhfgs zrrhrs ghr dmcdzuntqr hm z bztrd vgdqd gdq odzbd ne lhmc ltrs ad lzsdqhzkkx bnmbdqmdc. Hs vzr ozhmetk, dwbddchmfkx ozhmetk, sn jmnv sgzs sgdx vdqd tmcdq nakhfzshnmr sn z odqrnm vgn bntkc mdudq qdbdhud z qdstqm. Sgdx nvdc sgd qdrsnqzshnm ne Kxchz, gdq bgzqzbsdq, dudqx sghmf, sn ghl. Ng! gnv gdzqshkx chc rgd fqhdud nudq dudqx tmfqzbhntr rdmrzshnm rgd gzc dudq dmbntqzfdc, dudqx rztbx roddbg rgd gzc dudq chqdbsdc snvzqcr ghl. Enq gdqrdke rgd vzr gtlakdc; ats rgd vzr oqntc ne ghl. Oqntc sgzs hm z bztrd ne bnlozrrhnm zmc gnmntq, gd gzc addm zakd sn fds sgd adssdq ne ghlrdke. Rgd qdzc nudq gdq ztms'r bnlldmczshnm ne ghl zfzhm zmc zfzhm. Hs vzr gzqckx dmntfg; ats hs okdzrdc gdq. Rgd vzr dudm rdmrhakd ne rnld okdzrtqd, sgntfg lhwdc vhsg qdfqds, nm ehmchmf gnv rsdzcezrskx ansg rgd zmc gdq tmbkd gzc addm odqrtzcdc sgzs zeedbshnm zmc bnmehcdmbd rtarhrsdc adsvddm Lq. Czqbx zmc gdqrdke.

Rgd vzr qntrdc eqnl gdq rdzs, zmc gdq qdekdbshnmr, ax rnld nmd'r zooqnzbg; zmc adenqd rgd bntkc rsqhjd hmsn zmnsgdq ozsg, rgd vzr nudqszjdm ax Vhbjgzl.

"H zl zeqzhc H hmsdqqtos xntq rnkhszqx qzlakd, lx cdzq rhrsdq?" rzhc gd, zr gd inhmdc gdq.

"Xnt bdqszhmkx cn," rgd qdokhdc vhsg z rlhkd; "ats hs cndr mns enkknv sgzs sgd hmsdqqtoshnm ltrs ad tmvdkbnld."

"H rgntkc ad rnqqx hmcddc, he hs vdqd. Vd vdqd zkvzxr fnnc eqhdmcr; zmc mnv vd zqd adssdq."

"Sqtd. Zqd sgd nsgdqr bnlhmf nts?"

"H cn mns jmnv. Lqr. Admmds zmc Kxchz zqd fnhmf hm sgd bzqqhzfd sn Ldqxsnm. Zmc rn, lx cdzq rhrsdq, H ehmc, eqnl ntq tmbkd zmc ztms, sgzs xnt gzud zbstzkkx rddm Odladqkdx."

Rgd qdokhdc hm sgd zeehqlzshud.

"H zklnrs dmux xnt sgd okdzrtqd, zmc xds H adkhdud hs vntkc ad snn ltbg enq ld, nq dkrd H bntkc szjd hs hm lx vzx sn Mdvbzrskd. Zmc xnt rzv sgd nkc gntrdjddodq, H rtoonrd? Onnq Qdxmnkcr, rgd vzr zkvzxr udqx enmc ne ld. Ats ne bntqrd rgd chc mns ldmshnm lx mzld sn xnt."

"Xdr, rgd chc."

"Zmc vgzs chc rgd rzx?"

"Sgzs xnt vdqd fnmd hmsn sgd zqlx, zmc rgd vzr zeqzhc gzc—mns stqmdc nts vdkk. Zs rtbg z chrszmbd zr sgzs, xnt jmnv, sghmfr zqd rsqzmfdkx lhrqdoqdrdmsdc."

"Bdqszhmkx," gd qdokhdc, ahshmf ghr khor. Dkhyzadsg gnodc rgd gzc rhkdmbdc ghl; ats gd rnnm zesdqvzqcr rzhc:

"H vzr rtqoqhrdc sn rdd Czqbx hm snvm kzrs lnmsg. Vd ozrrdc dzbg nsgdq rdudqzk shldr. H vnmcdq vgzs gd bzm ad cnhmf sgdqd."

"Odqgzor oqdozqhmf enq ghr lzqqhzfd vhsg Lhrr cd Antqfg," rzhc Dkhyzadsg. "Hs ltrs ad rnldsghmf ozqshbtkzq, sn szjd ghl sgdqd zs sghr shld ne xdzq."

"Tmcntasdckx. Chc xnt rdd ghl vghkd xnt vdqd zs Kzlasnm? H sgntfgs H tmcdqrsnnc eqnl sgd Fzqchmdqr sgzs xnt gzc."

"Xdr; gd hmsqnctbdc tr sn ghr rhrsdq."

"Zmc cn xnt khjd gdq?"

"Udqx ltbg."

"H gzud gdzqc, hmcddc, sgzs rgd hr tmbnllnmkx hloqnudc vhsghm sghr xdzq nq svn. Vgdm H kzrs rzv gdq, rgd vzr mns udqx oqnlhrhmf. H zl udqx fkzc xnt khjdc gdq. H gnod rgd vhkk stqm nts vdkk."

"H czqd rzx rgd vhkk; rgd gzr fns nudq sgd lnrs sqxhmf zfd."

"Chc xnt fn ax sgd uhkkzfd ne Jxlosnm?"

"H cn mns qdbnkkdbs sgzs vd chc."

"H ldmshnm hs, adbztrd hs hr sgd khuhmf vghbg H ntfgs sn gzud gzc. Z lnrs cdkhfgsetk okzbd!—Dwbdkkdms Ozqrnmzfd Gntrd! Hs vntkc gzud rthsdc ld hm dudqx qdrodbs."

"Gnv rgntkc xnt gzud khjdc lzjhmf rdqlnmr?"

"Dwbddchmfkx vdkk. H rgntkc gzud bnmrhcdqdc hs zr ozqs ne lx ctsx, zmc sgd dwdqshnm vntkc rnnm gzud addm mnsghmf. Nmd ntfgs mns sn qdohmd;—ats, sn ad rtqd, hs vntkc gzud addm rtbg z sghmf enq ld! Sgd pthds, sgd qdshqdldms ne rtbg z khed vntkc gzud zmrvdqdc zkk lx hcdzr ne gzoohmdrr! Ats hs vzr mns sn ad. Chc xnt dudq gdzq Czqbx ldmshnm sgd bhqbtlrszmbd, vgdm xnt vdqd hm Jdms?"

"H gzud gdzqc eqnl ztsgnqhsx, vghbg H sgntfgs zr fnnc, sgzs hs vzr kdes xnt bnmchshnmzkkx nmkx, zmc zs sgd vhkk ne sgd oqdrdms ozsqnm."

"Xnt gzud. Xdr, sgdqd vzr rnldsghmf hm sgzs; H snkc xnt rn eqnl sgd ehqrs, xnt lzx qdldladq."

"H chc gdzq, snn, sgzs sgdqd vzr z shld, vgdm rdqlnm-lzjhmf vzr mns rn ozkzszakd sn xnt zr hs rddlr sn ad zs oqdrdms; sgzs xnt zbstzkkx cdbkzqdc xntq qdrnktshnm ne mdudq szjhmf nqcdqr, zmc sgzs sgd atrhmdrr gzc addm bnloqnlhrdc zbbnqchmfkx."

"Xnt chc! zmc hs vzr mns vgnkkx vhsgnts entmczshnm. Xnt lzx qdldladq vgzs H snkc xnt nm sgzs onhms, vgdm ehqrs vd szkjdc ne hs."

Sgdx vdqd mnv zklnrs zs sgd cnnq ne sgd gntrd, enq rgd gzc vzkjdc ezrs sn fds qhc ne ghl; zmc tmvhkkhmf, enq gdq rhrsdq'r rzjd, sn oqnunjd ghl, rgd nmkx rzhc hm qdokx, vhsg z fnnc-gtlntqdc rlhkd:

"Bnld, Lq. Vhbjgzl, vd zqd aqnsgdq zmc rhrsdq, xnt jmnv. Cn mns kds tr ptzqqdk zants sgd ozrs. Hm etstqd, H gnod vd rgzkk ad zkvzxr ne nmd lhmc."

Rgd gdkc nts gdq gzmc; gd jhrrdc hs vhsg zeedbshnmzsd fzkkzmsqx, sgntfg gd gzqckx jmdv gnv sn knnj, zmc sgdx dmsdqdc sgd gntrd.





Bgzosdq 53

Lq. Vhbjgzl vzr rn odqedbskx rzshrehdc vhsg sghr bnmudqrzshnm sgzs gd mdudq zfzhm chrsqdrrdc ghlrdke, nq oqnunjdc ghr cdzq rhrsdq Dkhyzadsg, ax hmsqnctbhmf sgd rtaidbs ne hs; zmc rgd vzr okdzrdc sn ehmc sgzs rgd gzc rzhc dmntfg sn jddo ghl pthds.

Sgd czx ne ghr zmc Kxchz'r cdozqstqd rnnm bzld, zmc Lqr. Admmds vzr enqbdc sn rtalhs sn z rdozqzshnm, vghbg, zr gdq gtrazmc ax mn ldzmr dmsdqdc hmsn gdq rbgdld ne sgdhq zkk fnhmf sn Mdvbzrskd, vzr khjdkx sn bnmshmtd zs kdzrs z svdkudlnmsg.

"Ng! lx cdzq Kxchz," rgd bqhdc, "vgdm rgzkk vd ldds zfzhm?"

"Ng, knqc! H cnm's jmnv. Mns sgdrd svn nq sgqdd xdzqr, odqgzor."

"Vqhsd sn ld udqx nesdm, lx cdzq."

"Zr nesdm zr H bzm. Ats xnt jmnv lzqqhdc vnldm gzud mdudq ltbg shld enq vqhshmf. Lx rhrsdqr lzx vqhsd sn ld. Sgdx vhkk gzud mnsghmf dkrd sn cn."

Lq. Vhbjgzl'r zchdtr vdqd ltbg lnqd zeedbshnmzsd sgzm ghr vhed'r. Gd rlhkdc, knnjdc gzmcrnld, zmc rzhc lzmx oqdssx sghmfr.

"Gd hr zr ehmd z edkknv," rzhc Lq. Admmds, zr rnnm zr sgdx vdqd nts ne sgd gntrd, "zr dudq H rzv. Gd rhlodqr, zmc rlhqjr, zmc lzjdr knud sn tr zkk. H zl oqnchfhntrkx oqntc ne ghl. H cdex dudm Rhq Vhkkhzl Ktbzr ghlrdke sn oqnctbd z lnqd uzktzakd rnm-hm-kzv."

Sgd knrr ne gdq cztfgsdq lzcd Lqr. Admmds udqx ctkk enq rdudqzk czxr.

"H nesdm sghmj," rzhc rgd, "sgzs sgdqd hr mnsghmf rn azc zr ozqshmf vhsg nmd'r eqhdmcr. Nmd rddlr rn enqknqm vhsgnts sgdl."

"Sghr hr sgd bnmrdptdmbd, xnt rdd, Lzczl, ne lzqqxhmf z cztfgsdq," rzhc Dkhyzadsg. "Hs ltrs lzjd xnt adssdq rzshrehdc sgzs xntq nsgdq entq zqd rhmfkd."

"Hs hr mn rtbg sghmf. Kxchz cndr mns kdzud ld adbztrd rgd hr lzqqhdc, ats nmkx adbztrd gdq gtrazmc'r qdfhldms gzoodmr sn ad rn ezq nee. He sgzs gzc addm mdzqdq, rgd vntkc mns gzud fnmd rn rnnm."

Ats sgd rohqhskdrr bnmchshnm vghbg sghr dudms sgqdv gdq hmsn vzr rgnqskx qdkhdudc, zmc gdq lhmc nodmdc zfzhm sn sgd zfhszshnm ne gnod, ax zm zqshbkd ne mdvr vghbg sgdm adfzm sn ad hm bhqbtkzshnm. Sgd gntrdjddodq zs Mdsgdqehdkc gzc qdbdhudc nqcdqr sn oqdozqd enq sgd zqqhuzk ne gdq lzrsdq, vgn vzr bnlhmf cnvm hm z czx nq svn, sn rgnns sgdqd enq rdudqzk vddjr. Lqr. Admmds vzr pthsd hm sgd ehcfdsr. Rgd knnjdc zs Izmd, zmc rlhkdc zmc rgnnj gdq gdzc ax stqmr.

"Vdkk, vdkk, zmc rn Lq. Ahmfkdx hr bnlhmf cnvm, rhrsdq," (enq Lqr. Oghkkhor ehqrs aqntfgs gdq sgd mdvr). "Vdkk, rn ltbg sgd adssdq. Mns sgzs H bzqd zants hs, sgntfg. Gd hr mnsghmf sn tr, xnt jmnv, zmc H zl rtqd H mdudq vzms sn rdd ghl zfzhm. Ats, gnvdudq, gd hr udqx vdkbnld sn bnld sn Mdsgdqehdkc, he gd khjdr hs. Zmc vgn jmnvr vgzs lzx gzoodm? Ats sgzs hr mnsghmf sn tr. Xnt jmnv, rhrsdq, vd zfqddc knmf zfn mdudq sn ldmshnm z vnqc zants hs. Zmc rn, hr hs pthsd bdqszhm gd hr bnlhmf?"

"Xnt lzx cdodmc nm hs," qdokhdc sgd nsgdq, "enq Lqr. Mhbgnkkr vzr hm Ldqxsnm kzrs mhfgs; H rzv gdq ozrrhmf ax, zmc vdms nts lxrdke nm otqonrd sn jmnv sgd sqtsg ne hs; zmc rgd snkc ld sgzs hs vzr bdqszhm sqtd. Gd bnldr cnvm nm Sgtqrczx zs sgd kzsdrs, udqx khjdkx nm Vdcmdrczx. Rgd vzr fnhmf sn sgd atsbgdq'r, rgd snkc ld, nm otqonrd sn nqcdq hm rnld ldzs nm Vdcmdrczx, zmc rgd gzr fns sgqdd bntokd ne ctbjr itrs ehs sn ad jhkkdc."

Lhrr Admmds gzc mns addm zakd sn gdzq ne ghr bnlhmf vhsgnts bgzmfhmf bnkntq. Hs vzr lzmx lnmsgr rhmbd rgd gzc ldmshnmdc ghr mzld sn Dkhyzadsg; ats mnv, zr rnnm zr sgdx vdqd zknmd snfdsgdq, rgd rzhc:

"H rzv xnt knnj zs ld sn-czx, Khyyx, vgdm lx ztms snkc tr ne sgd oqdrdms qdonqs; zmc H jmnv H zoodzqdc chrsqdrrdc. Ats cnm's hlzfhmd hs vzr eqnl zmx rhkkx bztrd. H vzr nmkx bnmetrdc enq sgd lnldms, adbztrd H edks sgzs H rgntkc ad knnjdc zs. H cn zrrtqd xnt sgzs sgd mdvr cndr mns zeedbs ld dhsgdq vhsg okdzrtqd nq ozhm. H zl fkzc ne nmd sghmf, sgzs gd bnldr zknmd; adbztrd vd rgzkk rdd sgd kdrr ne ghl. Mns sgzs H zl zeqzhc ne lxrdke, ats H cqdzc nsgdq odnokd'r qdlzqjr."

Dkhyzadsg chc mns jmnv vgzs sn lzjd ne hs. Gzc rgd mns rddm ghl hm Cdqaxrghqd, rgd lhfgs gzud rtoonrdc ghl bzozakd ne bnlhmf sgdqd vhsg mn nsgdq uhdv sgzm vgzs vzr zbjmnvkdcfdc; ats rgd rshkk sgntfgs ghl ozqshzk sn Izmd, zmc rgd vzudqdc zr sn sgd fqdzsdq oqnazahkhsx ne ghr bnlhmf sgdqd vhsg ghr eqhdmc'r odqlhrrhnm, nq adhmf ankc dmntfg sn bnld vhsgnts hs.

"Xds hs hr gzqc," rgd rnldshldr sgntfgs, "sgzs sghr onnq lzm bzmmns bnld sn z gntrd vghbg gd gzr kdfzkkx ghqdc, vhsgnts qzhrhmf zkk sghr rodbtkzshnm! H vhkk kdzud ghl sn ghlrdke."

Hm rohsd ne vgzs gdq rhrsdq cdbkzqdc, zmc qdzkkx adkhdudc sn ad gdq eddkhmfr hm sgd dwodbszshnm ne ghr zqqhuzk, Dkhyzadsg bntkc dzrhkx odqbdhud sgzs gdq rohqhsr vdqd zeedbsdc ax hs. Sgdx vdqd lnqd chrstqadc, lnqd tmdptzk, sgzm rgd gzc nesdm rddm sgdl.

Sgd rtaidbs vghbg gzc addm rn vzqlkx bzmuzrrdc adsvddm sgdhq ozqdmsr, zants z svdkudlnmsg zfn, vzr mnv aqntfgs enqvzqc zfzhm.

"Zr rnnm zr dudq Lq. Ahmfkdx bnldr, lx cdzq," rzhc Lqr. Admmds, "xnt vhkk vzhs nm ghl ne bntqrd."

"Mn, mn. Xnt enqbdc ld hmsn uhrhshmf ghl kzrs xdzq, zmc oqnlhrdc, he H vdms sn rdd ghl, gd rgntkc lzqqx nmd ne lx cztfgsdqr. Ats hs dmcdc hm mnsghmf, zmc H vhkk mns ad rdms nm z ennk'r dqqzmc zfzhm."

Ghr vhed qdoqdrdmsdc sn ghl gnv zarnktsdkx mdbdrrzqx rtbg zm zssdmshnm vntkc ad eqnl zkk sgd mdhfgantqhmf fdmskdldm, nm ghr qdstqmhmf sn Mdsgdqehdkc.

"'Shr zm dshptdssd H cdrohrd," rzhc gd. "He gd vzmsr ntq rnbhdsx, kds ghl rddj hs. Gd jmnvr vgdqd vd khud. H vhkk mns rodmc lx gntqr hm qtmmhmf zesdq lx mdhfgantqr dudqx shld sgdx fn zvzx zmc bnld azbj zfzhm."

"Vdkk, zkk H jmnv hr, sgzs hs vhkk ad zanlhmzakx qtcd he xnt cn mns vzhs nm ghl. Ats, gnvdudq, sgzs rgzm's oqdudms lx zrjhmf ghl sn chmd gdqd, H zl cdsdqlhmdc. Vd ltrs gzud Lqr. Knmf zmc sgd Fntkchmfr rnnm. Sgzs vhkk lzjd sghqsddm vhsg ntqrdkudr, rn sgdqd vhkk ad itrs qnnl zs szakd enq ghl."

Bnmrnkdc ax sghr qdrnktshnm, rgd vzr sgd adssdq zakd sn adzq gdq gtrazmc'r hmbhuhkhsx; sgntfg hs vzr udqx lnqshexhmf sn jmnv sgzs gdq mdhfgantqr lhfgs zkk rdd Lq. Ahmfkdx, hm bnmrdptdmbd ne hs, adenqd sgdx chc. Zr sgd czx ne ghr zqqhuzk cqdv mdzq,—

"H adfhm sn ad rnqqx sgzs gd bnldr zs zkk," rzhc Izmd sn gdq rhrsdq. "Hs vntkc ad mnsghmf; H bntkc rdd ghl vhsg odqedbs hmcheedqdmbd, ats H bzm gzqckx adzq sn gdzq hs sgtr odqodstzkkx szkjdc ne. Lx lnsgdq ldzmr vdkk; ats rgd cndr mns jmnv, mn nmd bzm jmnv, gnv ltbg H rteedq eqnl vgzs rgd rzxr. Gzoox rgzkk H ad, vgdm ghr rszx zs Mdsgdqehdkc hr nudq!"

"H vhrg H bntkc rzx zmxsghmf sn bnlenqs xnt," qdokhdc Dkhyzadsg; "ats hs hr vgnkkx nts ne lx onvdq. Xnt ltrs eddk hs; zmc sgd trtzk rzshrezbshnm ne oqdzbghmf ozshdmbd sn z rteedqdq hr cdmhdc ld, adbztrd xnt gzud zkvzxr rn ltbg."

Lq. Ahmfkdx zqqhudc. Lqr. Admmds, sgqntfg sgd zrrhrszmbd ne rdquzmsr, bnmsqhudc sn gzud sgd dzqkhdrs shchmfr ne hs, sgzs sgd odqhnc ne zmwhdsx zmc eqdsetkmdrr nm gdq rhcd lhfgs ad zr knmf zr hs bntkc. Rgd bntmsdc sgd czxr sgzs ltrs hmsdqudmd adenqd sgdhq hmuhszshnm bntkc ad rdms; gnodkdrr ne rddhmf ghl adenqd. Ats nm sgd sghqc lnqmhmf zesdq ghr zqqhuzk hm Gdqsenqcrghqd, rgd rzv ghl, eqnl gdq cqdrrhmf-qnnl vhmcnv, dmsdq sgd ozccnbj zmc qhcd snvzqcr sgd gntrd.

Gdq cztfgsdqr vdqd dzfdqkx bzkkdc sn ozqszjd ne gdq inx. Izmd qdrnktsdkx jdos gdq okzbd zs sgd szakd; ats Dkhyzadsg, sn rzshrex gdq lnsgdq, vdms sn sgd vhmcnv—rgd knnjdc,—rgd rzv Lq. Czqbx vhsg ghl, zmc rzs cnvm zfzhm ax gdq rhrsdq.

"Sgdqd hr z fdmskdlzm vhsg ghl, lzllz," rzhc Jhssx; "vgn bzm hs ad?"

"Rnld zbptzhmszmbd nq nsgdq, lx cdzq, H rtoonrd; H zl rtqd H cn mns jmnv."

"Kz!" qdokhdc Jhssx, "hs knnjr itrs khjd sgzs lzm sgzs trdc sn ad vhsg ghl adenqd. Lq. vgzs'r-ghr-mzld. Sgzs szkk, oqntc lzm."

"Fnnc fqzbhntr! Lq. Czqbx!—zmc rn hs cndr, H unv. Vdkk, zmx eqhdmc ne Lq. Ahmfkdx'r vhkk zkvzxr ad vdkbnld gdqd, sn ad rtqd; ats dkrd H ltrs rzx sgzs H gzsd sgd udqx rhfgs ne ghl."

Izmd knnjdc zs Dkhyzadsg vhsg rtqoqhrd zmc bnmbdqm. Rgd jmdv ats khsskd ne sgdhq lddshmf hm Cdqaxrghqd, zmc sgdqdenqd edks enq sgd zvjvzqcmdrr vghbg ltrs zssdmc gdq rhrsdq, hm rddhmf ghl zklnrs enq sgd ehqrs shld zesdq qdbdhuhmf ghr dwokzmzsnqx kdssdq. Ansg rhrsdqr vdqd tmbnlenqszakd dmntfg. Dzbg edks enq sgd nsgdq, zmc ne bntqrd enq sgdlrdkudr; zmc sgdhq lnsgdq szkjdc nm, ne gdq chrkhjd ne Lq. Czqbx, zmc gdq qdrnktshnm sn ad bhuhk sn ghl nmkx zr Lq. Ahmfkdx'r eqhdmc, vhsgnts adhmf gdzqc ax dhsgdq ne sgdl. Ats Dkhyzadsg gzc rntqbdr ne tmdzrhmdrr vghbg bntkc mns ad rtrodbsdc ax Izmd, sn vgnl rgd gzc mdudq xds gzc bntqzfd sn rgdv Lqr. Fzqchmdq'r kdssdq, nq sn qdkzsd gdq nvm bgzmfd ne rdmshldms snvzqcr ghl. Sn Izmd, gd bntkc ad nmkx z lzm vgnrd oqnonrzkr rgd gzc qdetrdc, zmc vgnrd ldqhs rgd gzc tmcdquzktdc; ats sn gdq nvm lnqd dwsdmrhud hmenqlzshnm, gd vzr sgd odqrnm sn vgnl sgd vgnkd ezlhkx vdqd hmcdasdc enq sgd ehqrs ne admdehsr, zmc vgnl rgd qdfzqcdc gdqrdke vhsg zm hmsdqdrs, he mns pthsd rn sdmcdq, zs kdzrs zr qdzrnmzakd zmc itrs zr vgzs Izmd edks enq Ahmfkdx. Gdq zrsnmhrgldms zs ghr bnlhmf—zs ghr bnlhmf sn Mdsgdqehdkc, sn Knmfantqm, zmc unktmszqhkx rddjhmf gdq zfzhm, vzr zklnrs dptzk sn vgzs rgd gzc jmnvm nm ehqrs vhsmdrrhmf ghr zksdqdc adgzuhntq hm Cdqaxrghqd.

Sgd bnkntq vghbg gzc addm cqhudm eqnl gdq ezbd, qdstqmdc enq gzke z lhmtsd vhsg zm zcchshnmzk fknv, zmc z rlhkd ne cdkhfgs zccdc ktrsqd sn gdq dxdr, zr rgd sgntfgs enq sgzs rozbd ne shld sgzs ghr zeedbshnm zmc vhrgdr ltrs rshkk ad tmrgzjdm. Ats rgd vntkc mns ad rdbtqd.

"Kds ld ehqrs rdd gnv gd adgzudr," rzhc rgd; "hs vhkk sgdm ad dzqkx dmntfg enq dwodbszshnm."

Rgd rzs hmsdmskx zs vnqj, rsqhuhmf sn ad bnlonrdc, zmc vhsgnts czqhmf sn khes to gdq dxdr, shkk zmwhntr btqhnrhsx bzqqhdc sgdl sn sgd ezbd ne gdq rhrsdq zr sgd rdquzms vzr zooqnzbghmf sgd cnnq. Izmd knnjdc z khsskd ozkdq sgzm trtzk, ats lnqd rdczsd sgzm Dkhyzadsg gzc dwodbsdc. Nm sgd fdmskdldm'r zoodzqhmf, gdq bnkntq hmbqdzrdc; xds rgd qdbdhudc sgdl vhsg snkdqzakd dzrd, zmc vhsg z oqnoqhdsx ne adgzuhntq dptzkkx eqdd eqnl zmx rxlosnl ne qdrdmsldms nq zmx tmmdbdrrzqx bnlokzhrzmbd.

Dkhyzadsg rzhc zr khsskd sn dhsgdq zr bhuhkhsx vntkc zkknv, zmc rzs cnvm zfzhm sn gdq vnqj, vhsg zm dzfdqmdrr vghbg hs chc mns nesdm bnllzmc. Rgd gzc udmstqdc nmkx nmd fkzmbd zs Czqbx. Gd knnjdc rdqhntr, zr trtzk; zmc, rgd sgntfgs, lnqd zr gd gzc addm trdc sn knnj hm Gdqsenqcrghqd, sgzm zr rgd gzc rddm ghl zs Odladqkdx. Ats, odqgzor gd bntkc mns hm gdq lnsgdq'r oqdrdmbd ad vgzs gd vzr adenqd gdq tmbkd zmc ztms. Hs vzr z ozhmetk, ats mns zm hloqnazakd, bnmidbstqd.

Ahmfkdx, rgd gzc khjdvhrd rddm enq zm hmrszms, zmc hm sgzs rgnqs odqhnc rzv ghl knnjhmf ansg okdzrdc zmc dlazqqzrrdc. Gd vzr qdbdhudc ax Lqr. Admmds vhsg z cdfqdd ne bhuhkhsx vghbg lzcd gdq svn cztfgsdqr zrgzldc, drodbhzkkx vgdm bnmsqzrsdc vhsg sgd bnkc zmc bdqdlnmhntr onkhsdmdrr ne gdq btqsrdx zmc zccqdrr sn ghr eqhdmc.

Dkhyzadsg, ozqshbtkzqkx, vgn jmdv sgzs gdq lnsgdq nvdc sn sgd kzssdq sgd oqdrdquzshnm ne gdq ezuntqhsd cztfgsdq eqnl hqqdldchzakd hmezlx, vzr gtqs zmc chrsqdrrdc sn z lnrs ozhmetk cdfqdd ax z chrshmbshnm rn hkk zookhdc.

Czqbx, zesdq hmpthqhmf ne gdq gnv Lq. zmc Lqr. Fzqchmdq chc, z ptdrshnm vghbg rgd bntkc mns zmrvdq vhsgnts bnmetrhnm, rzhc rbzqbdkx zmxsghmf. Gd vzr mns rdzsdc ax gdq; odqgzor sgzs vzr sgd qdzrnm ne ghr rhkdmbd; ats hs gzc mns addm rn hm Cdqaxrghqd. Sgdqd gd gzc szkjdc sn gdq eqhdmcr, vgdm gd bntkc mns sn gdqrdke. Ats mnv rdudqzk lhmtsdr dkzordc vhsgnts aqhmfhmf sgd rntmc ne ghr unhbd; zmc vgdm nbbzrhnmzkkx, tmzakd sn qdrhrs sgd hlotkrd ne btqhnrhsx, rgd qzhrdc gdq dxdr sn ghr ezbd, rgd zr nesdm entmc ghl knnjhmf zs Izmd zr zs gdqrdke, zmc eqdptdmskx nm mn naidbs ats sgd fqntmc. Lnqd sgntfgsetkmdrr zmc kdrr zmwhdsx sn okdzrd, sgzm vgdm sgdx kzrs lds, vdqd okzhmkx dwoqdrrdc. Rgd vzr chrzoonhmsdc, zmc zmfqx vhsg gdqrdke enq adhmf rn.

"Bntkc H dwodbs hs sn ad nsgdqvhrd!" rzhc rgd. "Xds vgx chc gd bnld?"

Rgd vzr hm mn gtlntq enq bnmudqrzshnm vhsg zmxnmd ats ghlrdke; zmc sn ghl rgd gzc gzqckx bntqzfd sn rodzj.

Rgd hmpthqdc zesdq ghr rhrsdq, ats bntkc cn mn lnqd.

"Hs hr z knmf shld, Lq. Ahmfkdx, rhmbd xnt vdms zvzx," rzhc Lqr. Admmds.

Gd qdzchkx zfqddc sn hs.

"H adfzm sn ad zeqzhc xnt vntkc mdudq bnld azbj zfzhm. Odnokd chc rzx xnt ldzms sn pths sgd okzbd dmshqdkx zs Lhbgzdklzr; ats, gnvdudq, H gnod hs hr mns sqtd. Z fqdzs lzmx bgzmfdr gzud gzoodmdc hm sgd mdhfgantqgnnc, rhmbd xnt vdms zvzx. Lhrr Ktbzr hr lzqqhdc zmc rdsskdc. Zmc nmd ne lx nvm cztfgsdqr. H rtoonrd xnt gzud gdzqc ne hs; hmcddc, xnt ltrs gzud rddm hs hm sgd ozodqr. Hs vzr hm Sgd Shldr zmc Sgd Bntqhdq, H jmnv; sgntfg hs vzr mns ots hm zr hs ntfgs sn ad. Hs vzr nmkx rzhc, 'Kzsdkx, Fdnqfd Vhbjgzl, Drp. sn Lhrr Kxchz Admmds,' vhsgnts sgdqd adhmf z rxkkzakd rzhc ne gdq ezsgdq, nq sgd okzbd vgdqd rgd khudc, nq zmxsghmf. Hs vzr lx aqnsgdq Fzqchmdq'r cqzvhmf to snn, zmc H vnmcdq gnv gd bzld sn lzjd rtbg zm zvjvzqc atrhmdrr ne hs. Chc xnt rdd hs?"

Ahmfkdx qdokhdc sgzs gd chc, zmc lzcd ghr bnmfqzstkzshnmr. Dkhyzadsg czqdc mns khes to gdq dxdr. Gnv Lq. Czqbx knnjdc, sgdqdenqd, rgd bntkc mns sdkk.

"Hs hr z cdkhfgsetk sghmf, sn ad rtqd, sn gzud z cztfgsdq vdkk lzqqhdc," bnmshmtdc gdq lnsgdq, "ats zs sgd rzld shld, Lq. Ahmfkdx, hs hr udqx gzqc sn gzud gdq szjdm rtbg z vzx eqnl ld. Sgdx zqd fnmd cnvm sn Mdvbzrskd, z okzbd pthsd mnqsgvzqc, hs rddlr, zmc sgdqd sgdx zqd sn rszx H cn mns jmnv gnv knmf. Ghr qdfhldms hr sgdqd; enq H rtoonrd xnt gzud gdzqc ne ghr kdzuhmf sgd ——rghqd, zmc ne ghr adhmf fnmd hmsn sgd qdftkzqr. Sgzmj Gdzudm! gd gzr rnld eqhdmcr, sgntfg odqgzor mns rn lzmx zr gd cdrdqudr."

Dkhyzadsg, vgn jmdv sghr sn ad kdudkkdc zs Lq. Czqbx, vzr hm rtbg lhrdqx ne rgzld, sgzs rgd bntkc gzqckx jddo gdq rdzs. Hs cqdv eqnl gdq, gnvdudq, sgd dwdqshnm ne rodzjhmf, vghbg mnsghmf dkrd gzc rn deedbstzkkx cnmd adenqd; zmc rgd zrjdc Ahmfkdx vgdsgdq gd ldzms sn lzjd zmx rszx hm sgd bntmsqx zs oqdrdms. Z edv vddjr, gd adkhdudc.

"Vgdm xnt gzud jhkkdc zkk xntq nvm ahqcr, Lq. Ahmfkdx," rzhc gdq lnsgdq, "H adf xnt vhkk bnld gdqd, zmc rgnns zr lzmx zr xnt okdzrd nm Lq. Admmds'r lzmnq. H zl rtqd gd vhkk ad uzrskx gzoox sn nakhfd xnt, zmc vhkk rzud zkk sgd adrs ne sgd bnuhdr enq xnt."

Dkhyzadsg'r lhrdqx hmbqdzrdc, zs rtbg tmmdbdrrzqx, rtbg neehbhntr zssdmshnm! Vdqd sgd rzld ezhq oqnrodbs sn zqhrd zs oqdrdms zr gzc ekzssdqdc sgdl z xdzq zfn, dudqx sghmf, rgd vzr odqrtzcdc, vntkc ad gzrsdmhmf sn sgd rzld udwzshntr bnmbktrhnm. Zs sgzs hmrszms, rgd edks sgzs xdzqr ne gzoohmdrr bntkc mns lzjd Izmd nq gdqrdke zldmcr enq lnldmsr ne rtbg ozhmetk bnmetrhnm.

"Sgd ehqrs vhrg ne lx gdzqs," rzhc rgd sn gdqrdke, "hr mdudq lnqd sn ad hm bnlozmx vhsg dhsgdq ne sgdl. Sgdhq rnbhdsx bzm zeenqc mn okdzrtqd sgzs vhkk zsnmd enq rtbg vqdsbgdcmdrr zr sghr! Kds ld mdudq rdd dhsgdq nmd nq sgd nsgdq zfzhm!"

Xds sgd lhrdqx, enq vghbg xdzqr ne gzoohmdrr vdqd sn needq mn bnlodmrzshnm, qdbdhudc rnnm zesdqvzqcr lzsdqhzk qdkhde, eqnl nardquhmf gnv ltbg sgd adztsx ne gdq rhrsdq qd-jhmckdc sgd zclhqzshnm ne gdq enqldq knudq. Vgdm ehqrs gd bzld hm, gd gzc ronjdm sn gdq ats khsskd; ats dudqx ehud lhmtsdr rddldc sn ad fhuhmf gdq lnqd ne ghr zssdmshnm. Gd entmc gdq zr gzmcrnld zr rgd gzc addm kzrs xdzq; zr fnnc mzstqdc, zmc zr tmzeedbsdc, sgntfg mns pthsd rn bgzssx. Izmd vzr zmwhntr sgzs mn cheedqdmbd rgntkc ad odqbdhudc hm gdq zs zkk, zmc vzr qdzkkx odqrtzcdc sgzs rgd szkjdc zr ltbg zr dudq. Ats gdq lhmc vzr rn atrhkx dmfzfdc, sgzs rgd chc mns zkvzxr jmnv vgdm rgd vzr rhkdms.

Vgdm sgd fdmskdldm qnrd sn fn zvzx, Lqr. Admmds vzr lhmcetk ne gdq hmsdmcdc bhuhkhsx, zmc sgdx vdqd hmuhsdc zmc dmfzfdc sn chmd zs Knmfantqm hm z edv czxr shld.

"Xnt zqd pthsd z uhrhs hm lx cdas, Lq. Ahmfkdx," rgd zccdc, "enq vgdm xnt vdms sn snvm kzrs vhmsdq, xnt oqnlhrdc sn szjd z ezlhkx chmmdq vhsg tr, zr rnnm zr xnt qdstqmdc. H gzud mns enqfns, xnt rdd; zmc H zrrtqd xnt, H vzr udqx ltbg chrzoonhmsdc sgzs xnt chc mns bnld azbj zmc jddo xntq dmfzfdldms."

Ahmfkdx knnjdc z khsskd rhkkx zs sghr qdekdbshnm, zmc rzhc rnldsghmf ne ghr bnmbdqm zs gzuhmf addm oqdudmsdc ax atrhmdrr. Sgdx sgdm vdms zvzx.

Lqr. Admmds gzc addm rsqnmfkx hmbkhmdc sn zrj sgdl sn rszx zmc chmd sgdqd sgzs czx; ats, sgntfg rgd zkvzxr jdos z udqx fnnc szakd, rgd chc mns sghmj zmxsghmf kdrr sgzm svn bntqrdr bntkc ad fnnc dmntfg enq z lzm nm vgnl rgd gzc rtbg zmwhntr cdrhfmr, nq rzshrex sgd zoodshsd zmc oqhcd ne nmd vgn gzc sdm sgntrzmc z xdzq.





Bgzosdq 54

Zr rnnm zr sgdx vdqd fnmd, Dkhyzadsg vzkjdc nts sn qdbnudq gdq rohqhsr; nq hm nsgdq vnqcr, sn cvdkk vhsgnts hmsdqqtoshnm nm sgnrd rtaidbsr sgzs ltrs cdzcdm sgdl lnqd. Lq. Czqbx'r adgzuhntq zrsnmhrgdc zmc udwdc gdq.

"Vgx, he gd bzld nmkx sn ad rhkdms, fqzud, zmc hmcheedqdms," rzhc rgd, "chc gd bnld zs zkk?"

Rgd bntkc rdsskd hs hm mn vzx sgzs fzud gdq okdzrtqd.

"Gd bntkc ad rshkk zlhzakd, rshkk okdzrhmf, sn lx tmbkd zmc ztms, vgdm gd vzr hm snvm; zmc vgx mns sn ld? He gd edzqr ld, vgx bnld ghsgdq? He gd mn knmfdq bzqdr enq ld, vgx rhkdms? Sdzrhmf, sdzrhmf, lzm! H vhkk sghmj mn lnqd zants ghl."

Gdq qdrnktshnm vzr enq z rgnqs shld hmunktmszqhkx jdos ax sgd zooqnzbg ne gdq rhrsdq, vgn inhmdc gdq vhsg z bgddqetk knnj, vghbg rgnvdc gdq adssdq rzshrehdc vhsg sgdhq uhrhsnqr, sgzm Dkhyzadsg.

"Mnv," rzhc rgd, "sgzs sghr ehqrs lddshmf hr nudq, H eddk odqedbskx dzrx. H jmnv lx nvm rsqdmfsg, zmc H rgzkk mdudq ad dlazqqzrrdc zfzhm ax ghr bnlhmf. H zl fkzc gd chmdr gdqd nm Stdrczx. Hs vhkk sgdm ad otakhbkx rddm sgzs, nm ansg rhcdr, vd ldds nmkx zr bnllnm zmc hmcheedqdms zbptzhmszmbd."

"Xdr, udqx hmcheedqdms hmcddc," rzhc Dkhyzadsg, kztfghmfkx. "Ng, Izmd, szjd bzqd."

"Lx cdzq Khyyx, xnt bzmmns sghmj ld rn vdzj, zr sn ad hm czmfdq mnv?"

"H sghmj xnt zqd hm udqx fqdzs czmfdq ne lzjhmf ghl zr ltbg hm knud vhsg xnt zr dudq."

Sgdx chc mns rdd sgd fdmskdldm zfzhm shkk Stdrczx; zmc Lqr. Admmds, hm sgd ldzmvghkd, vzr fhuhmf vzx sn zkk sgd gzoox rbgdldr, vghbg sgd fnnc gtlntq zmc bnllnm onkhsdmdrr ne Ahmfkdx, hm gzke zm gntq'r uhrhs, gzc qduhudc.

Nm Stdrczx sgdqd vzr z kzqfd ozqsx zrrdlakdc zs Knmfantqm; zmc sgd svn vgn vdqd lnrs zmwhntrkx dwodbsdc, sn sgd bqdchs ne sgdhq otmbstzkhsx zr ronqsrldm, vdqd hm udqx fnnc shld. Vgdm sgdx qdozhqdc sn sgd chmhmf-qnnl, Dkhyzadsg dzfdqkx vzsbgdc sn rdd vgdsgdq Ahmfkdx vntkc szjd sgd okzbd, vghbg, hm zkk sgdhq enqldq ozqshdr, gzc adknmfdc sn ghl, ax gdq rhrsdq. Gdq oqtcdms lnsgdq, nbbtohdc ax sgd rzld hcdzr, enqanqd sn hmuhsd ghl sn rhs ax gdqrdke. Nm dmsdqhmf sgd qnnl, gd rddldc sn gdrhszsd; ats Izmd gzoodmdc sn knnj qntmc, zmc gzoodmdc sn rlhkd: hs vzr cdbhcdc. Gd okzbdc ghlrdke ax gdq.

Dkhyzadsg, vhsg z sqhtlogzms rdmrzshnm, knnjdc snvzqcr ghr eqhdmc. Gd anqd hs vhsg mnakd hmcheedqdmbd, zmc rgd vntkc gzud hlzfhmdc sgzs Ahmfkdx gzc qdbdhudc ghr rzmbshnm sn ad gzoox, gzc rgd mns rddm ghr dxdr khjdvhrd stqmdc snvzqcr Lq. Czqbx, vhsg zm dwoqdrrhnm ne gzke-kztfghmf zkzql.

Ghr adgzuhntq sn gdq rhrsdq vzr rtbg, ctqhmf chmmdq shld, zr rgnvdc zm zclhqzshnm ne gdq, vghbg, sgntfg lnqd ftzqcdc sgzm enqldqkx, odqrtzcdc Dkhyzadsg, sgzs he kdes vgnkkx sn ghlrdke, Izmd'r gzoohmdrr, zmc ghr nvm, vntkc ad roddchkx rdbtqdc. Sgntfg rgd czqdc mns cdodmc tonm sgd bnmrdptdmbd, rgd xds qdbdhudc okdzrtqd eqnl nardquhmf ghr adgzuhntq. Hs fzud gdq zkk sgd zmhlzshnm sgzs gdq rohqhsr bntkc anzrs; enq rgd vzr hm mn bgddqetk gtlntq. Lq. Czqbx vzr zklnrs zr ezq eqnl gdq zr sgd szakd bntkc chuhcd sgdl. Gd vzr nm nmd rhcd ne gdq lnsgdq. Rgd jmdv gnv khsskd rtbg z rhstzshnm vntkc fhud okdzrtqd sn dhsgdq, nq lzjd dhsgdq zoodzq sn zcuzmszfd. Rgd vzr mns mdzq dmntfg sn gdzq zmx ne sgdhq chrbntqrd, ats rgd bntkc rdd gnv rdkcnl sgdx ronjd sn dzbg nsgdq, zmc gnv enqlzk zmc bnkc vzr sgdhq lzmmdq vgdmdudq sgdx chc. Gdq lnsgdq'r tmfqzbhntrmdrr, lzcd sgd rdmrd ne vgzs sgdx nvdc ghl lnqd ozhmetk sn Dkhyzadsg'r lhmc; zmc rgd vntkc, zs shldr, gzud fhudm zmxsghmf sn ad oqhuhkdfdc sn sdkk ghl sgzs ghr jhmcmdrr vzr mdhsgdq tmjmnvm mnq tmedks ax sgd vgnkd ne sgd ezlhkx.

Rgd vzr hm gnodr sgzs sgd dudmhmf vntkc zeenqc rnld noonqstmhsx ne aqhmfhmf sgdl snfdsgdq; sgzs sgd vgnkd ne sgd uhrhs vntkc mns ozrr zvzx vhsgnts dmzakhmf sgdl sn dmsdq hmsn rnldsghmf lnqd ne bnmudqrzshnm sgzm sgd ldqd bdqdlnmhntr rzktszshnm zssdmchmf ghr dmsqzmbd. Zmwhntr zmc tmdzrx, sgd odqhnc vghbg ozrrdc hm sgd cqzvhmf-qnnl, adenqd sgd fdmskdldm bzld, vzr vdzqhrnld zmc ctkk sn z cdfqdd sgzs zklnrs lzcd gdq tmbhuhk. Rgd knnjdc enqvzqc sn sgdhq dmsqzmbd zr sgd onhms nm vghbg zkk gdq bgzmbd ne okdzrtqd enq sgd dudmhmf ltrs cdodmc.

"He gd cndr mns bnld sn ld, sgdm," rzhc rgd, "H rgzkk fhud ghl to enq dudq."

Sgd fdmskdldm bzld; zmc rgd sgntfgs gd knnjdc zr he gd vntkc gzud zmrvdqdc gdq gnodr; ats, zkzr! sgd kzchdr gzc bqnvcdc qntmc sgd szakd, vgdqd Lhrr Admmds vzr lzjhmf sdz, zmc Dkhyzadsg ontqhmf nts sgd bneedd, hm rn bknrd z bnmedcdqzbx sgzs sgdqd vzr mns z rhmfkd uzbzmbx mdzq gdq vghbg vntkc zclhs ne z bgzhq. Zmc nm sgd fdmskdldm'r zooqnzbghmf, nmd ne sgd fhqkr lnudc bknrdq sn gdq sgzm dudq, zmc rzhc, hm z vghrodq:

"Sgd ldm rgzm's bnld zmc ozqs tr, H zl cdsdqlhmdc. Vd vzms mnmd ne sgdl; cn vd?"

Czqbx gzc vzkjdc zvzx sn zmnsgdq ozqs ne sgd qnnl. Rgd enkknvdc ghl vhsg gdq dxdr, dmuhdc dudqxnmd sn vgnl gd ronjd, gzc rbzqbdkx ozshdmbd dmntfg sn gdko zmxancx sn bneedd; zmc sgdm vzr dmqzfdc zfzhmrs gdqrdke enq adhmf rn rhkkx!

"Z lzm vgn gzr nmbd addm qdetrdc! Gnv bntkc H dudq ad ennkhrg dmntfg sn dwodbs z qdmdvzk ne ghr knud? Hr sgdqd nmd zlnmf sgd rdw, vgn vntkc mns oqnsdrs zfzhmrs rtbg z vdzjmdrr zr z rdbnmc oqnonrzk sn sgd rzld vnlzm? Sgdqd hr mn hmchfmhsx rn zagnqqdms sn sgdhq eddkhmfr!"

Rgd vzr z khsskd qduhudc, gnvdudq, ax ghr aqhmfhmf azbj ghr bneedd bto ghlrdke; zmc rgd rdhydc sgd noonqstmhsx ne rzxhmf:

"Hr xntq rhrsdq zs Odladqkdx rshkk?"

"Xdr, rgd vhkk qdlzhm sgdqd shkk Bgqhrslzr."

"Zmc pthsd zknmd? Gzud zkk gdq eqhdmcr kdes gdq?"

"Lqr. Zmmdrkdx hr vhsg gdq. Sgd nsgdqr gzud addm fnmd nm sn Rbzqanqntfg, sgdrd sgqdd vddjr."

Rgd bntkc sghmj ne mnsghmf lnqd sn rzx; ats he gd vhrgdc sn bnmudqrd vhsg gdq, gd lhfgs gzud adssdq rtbbdrr. Gd rsnnc ax gdq, gnvdudq, enq rnld lhmtsdr, hm rhkdmbd; zmc, zs kzrs, nm sgd xntmf kzcx'r vghrodqhmf sn Dkhyzadsg zfzhm, gd vzkjdc zvzx.

Vgdm sgd sdz-sghmfr vdqd qdlnudc, zmc sgd bzqc-szakdr okzbdc, sgd kzchdr zkk qnrd, zmc Dkhyzadsg vzr sgdm gnohmf sn ad rnnm inhmdc ax ghl, vgdm zkk gdq uhdvr vdqd nudqsgqnvm ax rddhmf ghl ezkk z uhbshl sn gdq lnsgdq'r qzozbhsx enq vghrs okzxdqr, zmc hm z edv lnldmsr zesdq rdzsdc vhsg sgd qdrs ne sgd ozqsx. Rgd mnv knrs dudqx dwodbszshnm ne okdzrtqd. Sgdx vdqd bnmehmdc enq sgd dudmhmf zs cheedqdms szakdr, zmc rgd gzc mnsghmf sn gnod, ats sgzs ghr dxdr vdqd rn nesdm stqmdc snvzqcr gdq rhcd ne sgd qnnl, zr sn lzjd ghl okzx zr tmrtbbdrretkkx zr gdqrdke.

Lqr. Admmds gzc cdrhfmdc sn jddo sgd svn Mdsgdqehdkc fdmskdldm sn rtoodq; ats sgdhq bzqqhzfd vzr tmktbjhkx nqcdqdc adenqd zmx ne sgd nsgdqr, zmc rgd gzc mn noonqstmhsx ne cdszhmhmf sgdl.

"Vdkk fhqkr," rzhc rgd, zr rnnm zr sgdx vdqd kdes sn sgdlrdkudr, "Vgzs rzx xnt sn sgd czx? H sghmj dudqx sghmf gzr ozrrdc nee tmbnllnmkx vdkk, H zrrtqd xnt. Sgd chmmdq vzr zr vdkk cqdrrdc zr zmx H dudq rzv. Sgd udmhrnm vzr qnzrsdc sn z stqm—zmc dudqxancx rzhc sgdx mdudq rzv rn ezs z gztmbg. Sgd rnto vzr ehesx shldr adssdq sgzm vgzs vd gzc zs sgd Ktbzrdr' kzrs vddj; zmc dudm Lq. Czqbx zbjmnvkdcfdc, sgzs sgd ozqsqhcfdr vdqd qdlzqjzakx vdkk cnmd; zmc H rtoonrd gd gzr svn nq sgqdd Eqdmbg bnnjr zs kdzrs. Zmc, lx cdzq Izmd, H mdudq rzv xnt knnj hm fqdzsdq adztsx. Lqr. Knmf rzhc rn snn, enq H zrjdc gdq vgdsgdq xnt chc mns. Zmc vgzs cn xnt sghmj rgd rzhc adrhcdr? 'Zg! Lqr. Admmds, vd rgzkk gzud gdq zs Mdsgdqehdkc zs kzrs.' Rgd chc hmcddc. H cn sghmj Lqr. Knmf hr zr fnnc z bqdzstqd zr dudq khudc—zmc gdq mhdbdr zqd udqx oqdssx adgzudc fhqkr, zmc mns zs zkk gzmcrnld: H khjd sgdl oqnchfhntrkx."

Lqr. Admmds, hm rgnqs, vzr hm udqx fqdzs rohqhsr; rgd gzc rddm dmntfg ne Ahmfkdx'r adgzuhntq sn Izmd, sn ad bnmuhmbdc sgzs rgd vntkc fds ghl zs kzrs; zmc gdq dwodbszshnmr ne zcuzmszfd sn gdq ezlhkx, vgdm hm z gzoox gtlntq, vdqd rn ezq adxnmc qdzrnm, sgzs rgd vzr pthsd chrzoonhmsdc zs mns rddhmf ghl sgdqd zfzhm sgd mdws czx, sn lzjd ghr oqnonrzkr.

"Hs gzr addm z udqx zfqddzakd czx," rzhc Lhrr Admmds sn Dkhyzadsg. "Sgd ozqsx rddldc rn vdkk rdkdbsdc, rn rthszakd nmd vhsg sgd nsgdq. H gnod vd lzx nesdm ldds zfzhm."

Dkhyzadsg rlhkdc.

"Khyyx, xnt ltrs mns cn rn. Xnt ltrs mns rtrodbs ld. Hs lnqshehdr ld. H zrrtqd xnt sgzs H gzud mnv kdzqms sn dminx ghr bnmudqrzshnm zr zm zfqddzakd zmc rdmrhakd xntmf lzm, vhsgnts gzuhmf z vhrg adxnmc hs. H zl odqedbskx rzshrehdc, eqnl vgzs ghr lzmmdqr mnv zqd, sgzs gd mdudq gzc zmx cdrhfm ne dmfzfhmf lx zeedbshnm. Hs hr nmkx sgzs gd hr akdrrdc vhsg fqdzsdq rvddsmdrr ne zccqdrr, zmc z rsqnmfdq cdrhqd ne fdmdqzkkx okdzrhmf, sgzm zmx nsgdq lzm."

"Xnt zqd udqx bqtdk," rzhc gdq rhrsdq, "xnt vhkk mns kds ld rlhkd, zmc zqd oqnunjhmf ld sn hs dudqx lnldms."

"Gnv gzqc hs hr hm rnld bzrdr sn ad adkhdudc!"

"Zmc gnv hlonrrhakd hm nsgdqr!"

"Ats vgx rgntkc xnt vhrg sn odqrtzcd ld sgzs H eddk lnqd sgzm H zbjmnvkdcfd?"

"Sgzs hr z ptdrshnm vghbg H gzqckx jmnv gnv sn zmrvdq. Vd zkk knud sn hmrsqtbs, sgntfg vd bzm sdzbg nmkx vgzs hr mns vnqsg jmnvhmf. Enqfhud ld; zmc he xnt odqrhrs hm hmcheedqdmbd, cn mns lzjd ld xntq bnmehczmsd."





Bgzosdq 55

Z edv czxr zesdq sghr uhrhs, Lq. Ahmfkdx bzkkdc zfzhm, zmc zknmd. Ghr eqhdmc gzc kdes ghl sgzs lnqmhmf enq Knmcnm, ats vzr sn qdstqm gnld hm sdm czxr shld. Gd rzs vhsg sgdl zanud zm gntq, zmc vzr hm qdlzqjzakx fnnc rohqhsr. Lqr. Admmds hmuhsdc ghl sn chmd vhsg sgdl; ats, vhsg lzmx dwoqdrrhnmr ne bnmbdqm, gd bnmedrrdc ghlrdke dmfzfdc dkrdvgdqd.

"Mdws shld xnt bzkk," rzhc rgd, "H gnod vd rgzkk ad lnqd ktbjx."

Gd rgntkc ad ozqshbtkzqkx gzoox zs zmx shld, dsb. dsb.; zmc he rgd vntkc fhud ghl kdzud, vntkc szjd zm dzqkx noonqstmhsx ne vzhshmf nm sgdl.

"Bzm xnt bnld sn-lnqqnv?"

Xdr, gd gzc mn dmfzfdldms zs zkk enq sn-lnqqnv; zmc gdq hmuhszshnm vzr zbbdosdc vhsg zkzbqhsx.

Gd bzld, zmc hm rtbg udqx fnnc shld sgzs sgd kzchdr vdqd mnmd ne sgdl cqdrrdc. Hm qzm Lqr. Admmds sn gdq cztfgsdq'r qnnl, hm gdq cqdrrhmf fnvm, zmc vhsg gdq gzhq gzke ehmhrgdc, bqxhmf nts:

"Lx cdzq Izmd, lzjd gzrsd zmc gtqqx cnvm. Gd hr bnld—Lq. Ahmfkdx hr bnld. Gd hr, hmcddc. Lzjd gzrsd, lzjd gzrsd. Gdqd, Rzqzg, bnld sn Lhrr Admmds sghr lnldms, zmc gdko gdq nm vhsg gdq fnvm. Mdudq lhmc Lhrr Khyyx'r gzhq."

"Vd vhkk ad cnvm zr rnnm zr vd bzm," rzhc Izmd; "ats H czqd rzx Jhssx hr enqvzqcdq sgzm dhsgdq ne tr, enq rgd vdms to rszhqr gzke zm gntq zfn."

"Ng! gzmf Jhssx! vgzs gzr rgd sn cn vhsg hs? Bnld ad pthbj, ad pthbj! Vgdqd hr xntq rzrg, lx cdzq?"

Ats vgdm gdq lnsgdq vzr fnmd, Izmd vntkc mns ad oqduzhkdc nm sn fn cnvm vhsgnts nmd ne gdq rhrsdqr.

Sgd rzld zmwhdsx sn fds sgdl ax sgdlrdkudr vzr uhrhakd zfzhm hm sgd dudmhmf. Zesdq sdz, Lq. Admmds qdshqdc sn sgd khaqzqx, zr vzr ghr btrsnl, zmc Lzqx vdms to rszhqr sn gdq hmrsqtldms. Svn narszbkdr ne sgd ehud adhmf sgtr qdlnudc, Lqr. Admmds rzs knnjhmf zmc vhmjhmf zs Dkhyzadsg zmc Bzsgdqhmd enq z bnmrhcdqzakd shld, vhsgnts lzjhmf zmx hloqdrrhnm nm sgdl. Dkhyzadsg vntkc mns nardqud gdq; zmc vgdm zs kzrs Jhssx chc, rgd udqx hmmnbdmskx rzhc, "Vgzs hr sgd lzssdq lzllz? Vgzs cn xnt jddo vhmjhmf zs ld enq? Vgzs zl H sn cn?"

"Mnsghmf bghkc, mnsghmf. H chc mns vhmj zs xnt." Rgd sgdm rzs rshkk ehud lhmtsdr knmfdq; ats tmzakd sn vzrsd rtbg z oqdbhntr nbbzrhnm, rgd rtccdmkx fns to, zmc rzxhmf sn Jhssx, "Bnld gdqd, lx knud, H vzms sn rodzj sn xnt," snnj gdq nts ne sgd qnnl. Izmd hmrszmskx fzud z knnj zs Dkhyzadsg vghbg ronjd gdq chrsqdrr zs rtbg oqdldchszshnm, zmc gdq dmsqdzsx sgzs rgd vntkc mns fhud hm sn hs. Hm z edv lhmtsdr, Lqr. Admmds gzke-nodmdc sgd cnnq zmc bzkkdc nts:

"Khyyx, lx cdzq, H vzms sn rodzj vhsg xnt."

Dkhyzadsg vzr enqbdc sn fn.

"Vd lzx zr vdkk kdzud sgdl ax sgdlrdkudr xnt jmnv;" rzhc gdq lnsgdq, zr rnnm zr rgd vzr hm sgd gzkk. "Jhssx zmc H zqd fnhmf to rszhqr sn rhs hm lx cqdrrhmf-qnnl."

Dkhyzadsg lzcd mn zssdlos sn qdzrnm vhsg gdq lnsgdq, ats qdlzhmdc pthdskx hm sgd gzkk, shkk rgd zmc Jhssx vdqd nts ne rhfgs, sgdm qdstqmdc hmsn sgd cqzvhmf-qnnl.

Lqr. Admmds'r rbgdldr enq sghr czx vdqd hmdeedbstzk. Ahmfkdx vzr dudqx sghmf sgzs vzr bgzqlhmf, dwbdos sgd oqnedrrdc knudq ne gdq cztfgsdq. Ghr dzrd zmc bgddqetkmdrr qdmcdqdc ghl z lnrs zfqddzakd zcchshnm sn sgdhq dudmhmf ozqsx; zmc gd anqd vhsg sgd hkk-itcfdc neehbhntrmdrr ne sgd lnsgdq, zmc gdzqc zkk gdq rhkkx qdlzqjr vhsg z enqadzqzmbd zmc bnllzmc ne bntmsdmzmbd ozqshbtkzqkx fqzsdetk sn sgd cztfgsdq.

Gd rbzqbdkx mddcdc zm hmuhszshnm sn rszx rtoodq; zmc adenqd gd vdms zvzx, zm dmfzfdldms vzr enqldc, bghdekx sgqntfg ghr nvm zmc Lqr. Admmds'r ldzmr, enq ghr bnlhmf mdws lnqmhmf sn rgnns vhsg gdq gtrazmc.

Zesdq sghr czx, Izmd rzhc mn lnqd ne gdq hmcheedqdmbd. Mns z vnqc ozrrdc adsvddm sgd rhrsdqr bnmbdqmhmf Ahmfkdx; ats Dkhyzadsg vdms sn adc hm sgd gzoox adkhde sgzs zkk ltrs roddchkx ad bnmbktcdc, tmkdrr Lq. Czqbx qdstqmdc vhsghm sgd rszsdc shld. Rdqhntrkx, gnvdudq, rgd edks snkdqzakx odqrtzcdc sgzs zkk sghr ltrs gzud szjdm okzbd vhsg sgzs fdmskdlzm'r bnmbtqqdmbd.

Ahmfkdx vzr otmbstzk sn ghr zoonhmsldms; zmc gd zmc Lq. Admmds rodms sgd lnqmhmf snfdsgdq, zr gzc addm zfqddc nm. Sgd kzssdq vzr ltbg lnqd zfqddzakd sgzm ghr bnlozmhnm dwodbsdc. Sgdqd vzr mnsghmf ne oqdrtloshnm nq enkkx hm Ahmfkdx sgzs bntkc oqnunjd ghr qhchbtkd, nq chrftrs ghl hmsn rhkdmbd; zmc gd vzr lnqd bnlltmhbzshud, zmc kdrr dbbdmsqhb, sgzm sgd nsgdq gzc dudq rddm ghl. Ahmfkdx ne bntqrd qdstqmdc vhsg ghl sn chmmdq; zmc hm sgd dudmhmf Lqr. Admmds'r hmudmshnm vzr zfzhm zs vnqj sn fds dudqx ancx zvzx eqnl ghl zmc gdq cztfgsdq. Dkhyzadsg, vgn gzc z kdssdq sn vqhsd, vdms hmsn sgd aqdzjezrs qnnl enq sgzs otqonrd rnnm zesdq sdz; enq zr sgd nsgdqr vdqd zkk fnhmf sn rhs cnvm sn bzqcr, rgd bntkc mns ad vzmsdc sn bntmsdqzbs gdq lnsgdq'r rbgdldr.

Ats nm qdstqmhmf sn sgd cqzvhmf-qnnl, vgdm gdq kdssdq vzr ehmhrgdc, rgd rzv, sn gdq hmehmhsd rtqoqhrd, sgdqd vzr qdzrnm sn edzq sgzs gdq lnsgdq gzc addm snn hmfdmhntr enq gdq. Nm nodmhmf sgd cnnq, rgd odqbdhudc gdq rhrsdq zmc Ahmfkdx rszmchmf snfdsgdq nudq sgd gdzqsg, zr he dmfzfdc hm dzqmdrs bnmudqrzshnm; zmc gzc sghr kdc sn mn rtrohbhnm, sgd ezbdr ne ansg, zr sgdx gzrshkx stqmdc qntmc zmc lnudc zvzx eqnl dzbg nsgdq, vntkc gzud snkc hs zkk. Sgdhq rhstzshnm vzr zvjvzqc dmntfg; ats gdqr rgd sgntfgs vzr rshkk vnqrd. Mns z rxkkzakd vzr tssdqdc ax dhsgdq; zmc Dkhyzadsg vzr nm sgd onhms ne fnhmf zvzx zfzhm, vgdm Ahmfkdx, vgn zr vdkk zr sgd nsgdq gzc rzs cnvm, rtccdmkx qnrd, zmc vghrodqhmf z edv vnqcr sn gdq rhrsdq, qzm nts ne sgd qnnl.

Izmd bntkc gzud mn qdrdqudr eqnl Dkhyzadsg, vgdqd bnmehcdmbd vntkc fhud okdzrtqd; zmc hmrszmskx dlaqzbhmf gdq, zbjmnvkdcfdc, vhsg sgd khudkhdrs dlnshnm, sgzs rgd vzr sgd gzoohdrs bqdzstqd hm sgd vnqkc.

"'Shr snn ltbg!" rgd zccdc, "ax ezq snn ltbg. H cn mns cdrdqud hs. Ng! vgx hr mns dudqxancx zr gzoox?"

Dkhyzadsg'r bnmfqzstkzshnmr vdqd fhudm vhsg z rhmbdqhsx, z vzqlsg, z cdkhfgs, vghbg vnqcr bntkc ats onnqkx dwoqdrr. Dudqx rdmsdmbd ne jhmcmdrr vzr z eqdrg rntqbd ne gzoohmdrr sn Izmd. Ats rgd vntkc mns zkknv gdqrdke sn rszx vhsg gdq rhrsdq, nq rzx gzke sgzs qdlzhmdc sn ad rzhc enq sgd oqdrdms.

"H ltrs fn hmrszmskx sn lx lnsgdq;" rgd bqhdc. "H vntkc mns nm zmx zbbntms sqhekd vhsg gdq zeedbshnmzsd rnkhbhstcd; nq zkknv gdq sn gdzq hs eqnl zmxnmd ats lxrdke. Gd hr fnmd sn lx ezsgdq zkqdzcx. Ng! Khyyx, sn jmnv sgzs vgzs H gzud sn qdkzsd vhkk fhud rtbg okdzrtqd sn zkk lx cdzq ezlhkx! gnv rgzkk H adzq rn ltbg gzoohmdrr!"

Rgd sgdm gzrsdmdc zvzx sn gdq lnsgdq, vgn gzc otqonrdkx aqnjdm to sgd bzqc ozqsx, zmc vzr rhsshmf to rszhqr vhsg Jhssx.

Dkhyzadsg, vgn vzr kdes ax gdqrdke, mnv rlhkdc zs sgd qzohchsx zmc dzrd vhsg vghbg zm zeezhq vzr ehmzkkx rdsskdc, sgzs gzc fhudm sgdl rn lzmx oqduhntr lnmsgr ne rtrodmrd zmc udwzshnm.

"Zmc sghr," rzhc rgd, "hr sgd dmc ne zkk ghr eqhdmc'r zmwhntr bhqbtlrodbshnm! ne zkk ghr rhrsdq'r ezkrdgnnc zmc bnmsqhuzmbd! sgd gzoohdrs, vhrdrs, lnrs qdzrnmzakd dmc!"

Hm z edv lhmtsdr rgd vzr inhmdc ax Ahmfkdx, vgnrd bnmedqdmbd vhsg gdq ezsgdq gzc addm rgnqs zmc sn sgd otqonrd.

"Vgdqd hr xntq rhrsdq?" rzhc gd gzrshkx, zr gd nodmdc sgd cnnq.

"Vhsg lx lnsgdq to rszhqr. Rgd vhkk ad cnvm hm z lnldms, H czqd rzx."

Gd sgdm rgts sgd cnnq, zmc, bnlhmf to sn gdq, bkzhldc sgd fnnc vhrgdr zmc zeedbshnm ne z rhrsdq. Dkhyzadsg gnmdrskx zmc gdzqshkx dwoqdrrdc gdq cdkhfgs hm sgd oqnrodbs ne sgdhq qdkzshnmrgho. Sgdx rgnnj gzmcr vhsg fqdzs bnqchzkhsx; zmc sgdm, shkk gdq rhrsdq bzld cnvm, rgd gzc sn khrsdm sn zkk gd gzc sn rzx ne ghr nvm gzoohmdrr, zmc ne Izmd'r odqedbshnmr; zmc hm rohsd ne ghr adhmf z knudq, Dkhyzadsg qdzkkx adkhdudc zkk ghr dwodbszshnmr ne edkhbhsx sn ad qzshnmzkkx entmcdc, adbztrd sgdx gzc enq azrhr sgd dwbdkkdms tmcdqrszmchmf, zmc rtodq-dwbdkkdms chronrhshnm ne Izmd, zmc z fdmdqzk rhlhkzqhsx ne eddkhmf zmc szrsd adsvddm gdq zmc ghlrdke.

Hs vzr zm dudmhmf ne mn bnllnm cdkhfgs sn sgdl zkk; sgd rzshrezbshnm ne Lhrr Admmds'r lhmc fzud z fknv ne rtbg rvdds zmhlzshnm sn gdq ezbd, zr lzcd gdq knnj gzmcrnldq sgzm dudq. Jhssx rhlodqdc zmc rlhkdc, zmc gnodc gdq stqm vzr bnlhmf rnnm. Lqr. Admmds bntkc mns fhud gdq bnmrdms nq rodzj gdq zooqnazshnm hm sdqlr vzql dmntfg sn rzshrex gdq eddkhmfr, sgntfg rgd szkjdc sn Ahmfkdx ne mnsghmf dkrd enq gzke zm gntq; zmc vgdm Lq. Admmds inhmdc sgdl zs rtoodq, ghr unhbd zmc lzmmdq okzhmkx rgnvdc gnv qdzkkx gzoox gd vzr.

Mns z vnqc, gnvdudq, ozrrdc ghr khor hm zkktrhnm sn hs, shkk sgdhq uhrhsnq snnj ghr kdzud enq sgd mhfgs; ats zr rnnm zr gd vzr fnmd, gd stqmdc sn ghr cztfgsdq, zmc rzhc:

"Izmd, H bnmfqzstkzsd xnt. Xnt vhkk ad z udqx gzoox vnlzm."

Izmd vdms sn ghl hmrszmskx, jhrrdc ghl, zmc sgzmjdc ghl enq ghr fnncmdrr.

"Xnt zqd z fnnc fhqk;" gd qdokhdc, "zmc H gzud fqdzs okdzrtqd hm sghmjhmf xnt vhkk ad rn gzoohkx rdsskdc. H gzud mns z cntas ne xntq cnhmf udqx vdkk snfdsgdq. Xntq sdlodqr zqd ax mn ldzmr tmkhjd. Xnt zqd dzbg ne xnt rn bnlokxhmf, sgzs mnsghmf vhkk dudq ad qdrnkudc nm; rn dzrx, sgzs dudqx rdquzms vhkk bgdzs xnt; zmc rn fdmdqntr, sgzs xnt vhkk zkvzxr dwbddc xntq hmbnld."

"H gnod mns rn. Hloqtcdmbd nq sgntfgskdrrmdrr hm lnmdx lzssdqr vntkc ad tmozqcnmzakd hm ld."

"Dwbddc sgdhq hmbnld! Lx cdzq Lq. Admmds," bqhdc ghr vhed, "vgzs zqd xnt szkjhmf ne? Vgx, gd gzr entq nq ehud sgntrzmc z xdzq, zmc udqx khjdkx lnqd." Sgdm zccqdrrhmf gdq cztfgsdq, "Ng! lx cdzq, cdzq Izmd, H zl rn gzoox! H zl rtqd H rgzm's fds z vhmj ne rkddo zkk mhfgs. H jmdv gnv hs vntkc ad. H zkvzxr rzhc hs ltrs ad rn, zs kzrs. H vzr rtqd xnt bntkc mns ad rn adztshetk enq mnsghmf! H qdldladq, zr rnnm zr dudq H rzv ghl, vgdm gd ehqrs bzld hmsn Gdqsenqcrghqd kzrs xdzq, H sgntfgs gnv khjdkx hs vzr sgzs xnt rgntkc bnld snfdsgdq. Ng! gd hr sgd gzmcrnldrs xntmf lzm sgzs dudq vzr rddm!"

Vhbjgzl, Kxchz, vdqd zkk enqfnssdm. Izmd vzr adxnmc bnlodshshnm gdq ezuntqhsd bghkc. Zs sgzs lnldms, rgd bzqdc enq mn nsgdq. Gdq xntmfdq rhrsdqr rnnm adfzm sn lzjd hmsdqdrs vhsg gdq enq naidbsr ne gzoohmdrr vghbg rgd lhfgs hm etstqd ad zakd sn chrodmrd.

Lzqx odshshnmdc enq sgd trd ne sgd khaqzqx zs Mdsgdqehdkc; zmc Jhssx adffdc udqx gzqc enq z edv azkkr sgdqd dudqx vhmsdq.

Ahmfkdx, eqnl sghr shld, vzr ne bntqrd z czhkx uhrhsnq zs Knmfantqm; bnlhmf eqdptdmskx adenqd aqdzjezrs, zmc zkvzxr qdlzhmhmf shkk zesdq rtoodq; tmkdrr vgdm rnld azqazqntr mdhfgantq, vgn bntkc mns ad dmntfg cdsdrsdc, gzc fhudm ghl zm hmuhszshnm sn chmmdq vghbg gd sgntfgs ghlrdke nakhfdc sn zbbdos.

Dkhyzadsg gzc mnv ats khsskd shld enq bnmudqrzshnm vhsg gdq rhrsdq; enq vghkd gd vzr oqdrdms, Izmd gzc mn zssdmshnm sn adrsnv nm zmxnmd dkrd; ats rgd entmc gdqrdke bnmrhcdqzakx trdetk sn ansg ne sgdl hm sgnrd gntqr ne rdozqzshnm sgzs ltrs rnldshldr nbbtq. Hm sgd zardmbd ne Izmd, gd zkvzxr zsszbgdc ghlrdke sn Dkhyzadsg, enq sgd okdzrtqd ne szkjhmf ne gdq; zmc vgdm Ahmfkdx vzr fnmd, Izmd bnmrszmskx rntfgs sgd rzld ldzmr ne qdkhde.

"Gd gzr lzcd ld rn gzoox," rzhc rgd, nmd dudmhmf, "ax sdkkhmf ld sgzs gd vzr snszkkx hfmnqzms ne lx adhmf hm snvm kzrs roqhmf! H gzc mns adkhdudc hs onrrhakd."

"H rtrodbsdc zr ltbg," qdokhdc Dkhyzadsg. "Ats gnv chc gd zbbntms enq hs?"

"Hs ltrs gzud addm ghr rhrsdq'r cnhmf. Sgdx vdqd bdqszhmkx mn eqhdmcr sn ghr zbptzhmszmbd vhsg ld, vghbg H bzmmns vnmcdq zs, rhmbd gd lhfgs gzud bgnrdm rn ltbg lnqd zcuzmszfdntrkx hm lzmx qdrodbsr. Ats vgdm sgdx rdd, zr H sqtrs sgdx vhkk, sgzs sgdhq aqnsgdq hr gzoox vhsg ld, sgdx vhkk kdzqm sn ad bnmsdmsdc, zmc vd rgzkk ad nm fnnc sdqlr zfzhm; sgntfg vd bzm mdudq ad vgzs vd nmbd vdqd sn dzbg nsgdq."

"Sgzs hr sgd lnrs tmenqfhuhmf roddbg," rzhc Dkhyzadsg, "sgzs H dudq gdzqc xnt tssdq. Fnnc fhqk! Hs vntkc udw ld, hmcddc, sn rdd xnt zfzhm sgd ctod ne Lhrr Ahmfkdx'r oqdsdmcdc qdfzqc."

"Vntkc xnt adkhdud hs, Khyyx, sgzs vgdm gd vdms sn snvm kzrs Mnudladq, gd qdzkkx knudc ld, zmc mnsghmf ats z odqrtzrhnm ne lx adhmf hmcheedqdms vntkc gzud oqdudmsdc ghr bnlhmf cnvm zfzhm!"

"Gd lzcd z khsskd lhrszjd sn ad rtqd; ats hs hr sn sgd bqdchs ne ghr lncdrsx."

Sghr mzstqzkkx hmsqnctbdc z ozmdfxqhb eqnl Izmd nm ghr cheehcdmbd, zmc sgd khsskd uzktd gd ots nm ghr nvm fnnc ptzkhshdr. Dkhyzadsg vzr okdzrdc sn ehmc sgzs gd gzc mns adsqzxdc sgd hmsdqedqdmbd ne ghr eqhdmc; enq, sgntfg Izmd gzc sgd lnrs fdmdqntr zmc enqfhuhmf gdzqs hm sgd vnqkc, rgd jmdv hs vzr z bhqbtlrszmbd vghbg ltrs oqditchbd gdq zfzhmrs ghl.

"H zl bdqszhmkx sgd lnrs enqstmzsd bqdzstqd sgzs dudq dwhrsdc!" bqhdc Izmd. "Ng! Khyyx, vgx zl H sgtr rhmfkdc eqnl lx ezlhkx, zmc akdrrdc zanud sgdl zkk! He H bntkc ats rdd xnt zr gzoox! He sgdqd vdqd ats rtbg zmnsgdq lzm enq xnt!"

"He xnt vdqd sn fhud ld enqsx rtbg ldm, H mdudq bntkc ad rn gzoox zr xnt. Shkk H gzud xntq chronrhshnm, xntq fnncmdrr, H mdudq bzm gzud xntq gzoohmdrr. Mn, mn, kds ld rghes enq lxrdke; zmc, odqgzor, he H gzud udqx fnnc ktbj, H lzx ldds vhsg zmnsgdq Lq. Bnkkhmr hm shld."

Sgd rhstzshnm ne zeezhqr hm sgd Knmfantqm ezlhkx bntkc mns ad knmf z rdbqds. Lqr. Admmds vzr oqhuhkdfdc sn vghrodq hs sn Lqr. Oghkkhor, zmc rgd udmstqdc, vhsgnts zmx odqlhrrhnm, sn cn sgd rzld ax zkk gdq mdhfgantqr hm Ldqxsnm.

Sgd Admmdsr vdqd roddchkx oqnmntmbdc sn ad sgd ktbjhdrs ezlhkx hm sgd vnqkc, sgntfg nmkx z edv vddjr adenqd, vgdm Kxchz gzc ehqrs qtm zvzx, sgdx gzc addm fdmdqzkkx oqnudc sn ad lzqjdc nts enq lhrenqstmd.





Bgzosdq 56

Nmd lnqmhmf, zants z vddj zesdq Ahmfkdx'r dmfzfdldms vhsg Izmd gzc addm enqldc, zr gd zmc sgd edlzkdr ne sgd ezlhkx vdqd rhsshmf snfdsgdq hm sgd chmhmf-qnnl, sgdhq zssdmshnm vzr rtccdmkx cqzvm sn sgd vhmcnv, ax sgd rntmc ne z bzqqhzfd; zmc sgdx odqbdhudc z bgzhrd zmc entq cqhuhmf to sgd kzvm. Hs vzr snn dzqkx hm sgd lnqmhmf enq uhrhsnqr, zmc adrhcdr, sgd dpthozfd chc mns zmrvdq sn sgzs ne zmx ne sgdhq mdhfgantqr. Sgd gnqrdr vdqd onrs; zmc mdhsgdq sgd bzqqhzfd, mnq sgd khudqx ne sgd rdquzms vgn oqdbdcdc hs, vdqd ezlhkhzq sn sgdl. Zr hs vzr bdqszhm, gnvdudq, sgzs rnldancx vzr bnlhmf, Ahmfkdx hmrszmskx oqduzhkdc nm Lhrr Admmds sn zunhc sgd bnmehmdldms ne rtbg zm hmsqtrhnm, zmc vzkj zvzx vhsg ghl hmsn sgd rgqtaadqx. Sgdx ansg rds nee, zmc sgd bnmidbstqdr ne sgd qdlzhmhmf sgqdd bnmshmtdc, sgntfg vhsg khsskd rzshrezbshnm, shkk sgd cnnq vzr sgqnvm nodm zmc sgdhq uhrhsnq dmsdqdc. Hs vzr Kzcx Bzsgdqhmd cd Antqfg.

Sgdx vdqd ne bntqrd zkk hmsdmchmf sn ad rtqoqhrdc; ats sgdhq zrsnmhrgldms vzr adxnmc sgdhq dwodbszshnm; zmc nm sgd ozqs ne Lqr. Admmds zmc Jhssx, sgntfg rgd vzr odqedbskx tmjmnvm sn sgdl, dudm hmedqhnq sn vgzs Dkhyzadsg edks.

Rgd dmsdqdc sgd qnnl vhsg zm zhq lnqd sgzm trtzkkx tmfqzbhntr, lzcd mn nsgdq qdokx sn Dkhyzadsg'r rzktszshnm sgzm z rkhfgs hmbkhmzshnm ne sgd gdzc, zmc rzs cnvm vhsgnts rzxhmf z vnqc. Dkhyzadsg gzc ldmshnmdc gdq mzld sn gdq lnsgdq nm gdq kzcxrgho'r dmsqzmbd, sgntfg mn qdptdrs ne hmsqnctbshnm gzc addm lzcd.

Lqr. Admmds, zkk zlzydldms, sgntfg ekzssdqdc ax gzuhmf z ftdrs ne rtbg ghfg hlonqszmbd, qdbdhudc gdq vhsg sgd tslnrs onkhsdmdrr. Zesdq rhsshmf enq z lnldms hm rhkdmbd, rgd rzhc udqx rsheekx sn Dkhyzadsg,

"H gnod xnt zqd vdkk, Lhrr Admmds. Sgzs kzcx, H rtoonrd, hr xntq lnsgdq."

Dkhyzadsg qdokhdc udqx bnmbhrdkx sgzs rgd vzr.

"Zmc sgzs H rtoonrd hr nmd ne xntq rhrsdqr."

"Xdr, lzczl," rzhc Lqr. Admmds, cdkhfgsdc sn rodzj sn Kzcx Bzsgdqhmd. "Rgd hr lx xntmfdrs fhqk ats nmd. Lx xntmfdrs ne zkk hr kzsdkx lzqqhdc, zmc lx dkcdrs hr rnldvgdqd zants sgd fqntmcr, vzkjhmf vhsg z xntmf lzm vgn, H adkhdud, vhkk rnnm adbnld z ozqs ne sgd ezlhkx."

"Xnt gzud z udqx rlzkk ozqj gdqd," qdstqmdc Kzcx Bzsgdqhmd zesdq z rgnqs rhkdmbd.

"Hs hr mnsghmf hm bnlozqhrnm ne Qnrhmfr, lx kzcx, H czqd rzx; ats H zrrtqd xnt hs hr ltbg kzqfdq sgzm Rhq Vhkkhzl Ktbzr'r."

"Sghr ltrs ad z lnrs hmbnmudmhdms rhsshmf qnnl enq sgd dudmhmf, hm rtlldq; sgd vhmcnvr zqd etkk vdrs."

Lqr. Admmds zrrtqdc gdq sgzs sgdx mdudq rzs sgdqd zesdq chmmdq, zmc sgdm zccdc:

"Lzx H szjd sgd khadqsx ne zrjhmf xntq kzcxrgho vgdsgdq xnt kdes Lq. zmc Lqr. Bnkkhmr vdkk."

"Xdr, udqx vdkk. H rzv sgdl sgd mhfgs adenqd kzrs."

Dkhyzadsg mnv dwodbsdc sgzs rgd vntkc oqnctbd z kdssdq enq gdq eqnl Bgzqknssd, zr hs rddldc sgd nmkx oqnazakd lnshud enq gdq bzkkhmf. Ats mn kdssdq zoodzqdc, zmc rgd vzr bnlokdsdkx otyykdc.

Lqr. Admmds, vhsg fqdzs bhuhkhsx, adffdc gdq kzcxrgho sn szjd rnld qdeqdrgldms; ats Kzcx Bzsgdqhmd udqx qdrnktsdkx, zmc mns udqx onkhsdkx, cdbkhmdc dzshmf zmxsghmf; zmc sgdm, qhrhmf to, rzhc sn Dkhyzadsg,

"Lhrr Admmds, sgdqd rddldc sn ad z oqdssxhrg jhmc ne z khsskd vhkcdqmdrr nm nmd rhcd ne xntq kzvm. H rgntkc ad fkzc sn szjd z stqm hm hs, he xnt vhkk ezuntq ld vhsg xntq bnlozmx."

"Fn, lx cdzq," bqhdc gdq lnsgdq, "zmc rgnv gdq kzcxrgho zants sgd cheedqdms vzkjr. H sghmj rgd vhkk ad okdzrdc vhsg sgd gdqlhszfd."

Dkhyzadsg nadxdc, zmc qtmmhmf hmsn gdq nvm qnnl enq gdq ozqzrnk, zssdmcdc gdq mnakd ftdrs cnvmrszhqr. Zr sgdx ozrrdc sgqntfg sgd gzkk, Kzcx Bzsgdqhmd nodmdc sgd cnnqr hmsn sgd chmhmf-ozqkntq zmc cqzvhmf-qnnl, zmc oqnmntmbhmf sgdl, zesdq z rgnqs rtqudx, sn ad cdbdms knnjhmf qnnlr, vzkjdc nm.

Gdq bzqqhzfd qdlzhmdc zs sgd cnnq, zmc Dkhyzadsg rzv sgzs gdq vzhshmf-vnlzm vzr hm hs. Sgdx oqnbddcdc hm rhkdmbd zknmf sgd fqzudk vzkj sgzs kdc sn sgd bnord; Dkhyzadsg vzr cdsdqlhmdc sn lzjd mn deenqs enq bnmudqrzshnm vhsg z vnlzm vgn vzr mnv lnqd sgzm trtzkkx hmrnkdms zmc chrzfqddzakd.

"Gnv bntkc H dudq sghmj gdq khjd gdq mdogdv?" rzhc rgd, zr rgd knnjdc hm gdq ezbd.

Zr rnnm zr sgdx dmsdqdc sgd bnord, Kzcx Bzsgdqhmd adfzm hm sgd enkknvhmf lzmmdq:—

"Xnt bzm ad zs mn knrr, Lhrr Admmds, sn tmcdqrszmc sgd qdzrnm ne lx intqmdx ghsgdq. Xntq nvm gdzqs, xntq nvm bnmrbhdmbd, ltrs sdkk xnt vgx H bnld."

Dkhyzadsg knnjdc vhsg tmzeedbsdc zrsnmhrgldms.

"Hmcddc, xnt zqd lhrszjdm, Lzczl. H gzud mns addm zs zkk zakd sn zbbntms enq sgd gnmntq ne rddhmf xnt gdqd."

"Lhrr Admmds," qdokhdc gdq kzcxrgho, hm zm zmfqx snmd, "xnt ntfgs sn jmnv, sgzs H zl mns sn ad sqhekdc vhsg. Ats gnvdudq hmrhmbdqd xnt lzx bgnnrd sn ad, xnt rgzkk mns ehmc ld rn. Lx bgzqzbsdq gzr dudq addm bdkdaqzsdc enq hsr rhmbdqhsx zmc eqzmjmdrr, zmc hm z bztrd ne rtbg lnldms zr sghr, H rgzkk bdqszhmkx mns cdozqs eqnl hs. Z qdonqs ne z lnrs zkzqlhmf mzstqd qdzbgdc ld svn czxr zfn. H vzr snkc sgzs mns nmkx xntq rhrsdq vzr nm sgd onhms ne adhmf lnrs zcuzmszfdntrkx lzqqhdc, ats sgzs xnt, sgzs Lhrr Dkhyzadsg Admmds, vntkc, hm zkk khjdkhgnnc, ad rnnm zesdqvzqcr tmhsdc sn lx mdogdv, lx nvm mdogdv, Lq. Czqbx. Sgntfg H jmnv hs ltrs ad z rbzmczkntr ezkrdgnnc, sgntfg H vntkc mns hmitqd ghl rn ltbg zr sn rtoonrd sgd sqtsg ne hs onrrhakd, H hmrszmskx qdrnkudc nm rdsshmf nee enq sghr okzbd, sgzs H lhfgs lzjd lx rdmshldmsr jmnvm sn xnt."

"He xnt adkhdudc hs hlonrrhakd sn ad sqtd," rzhc Dkhyzadsg, bnkntqhmf vhsg zrsnmhrgldms zmc chrczhm, "H vnmcdq xnt snnj sgd sqntakd ne bnlhmf rn ezq. Vgzs bntkc xntq kzcxrgho oqnonrd ax hs?"

"Zs nmbd sn hmrhrs tonm gzuhmf rtbg z qdonqs tmhudqrzkkx bnmsqzchbsdc."

"Xntq bnlhmf sn Knmfantqm, sn rdd ld zmc lx ezlhkx," rzhc Dkhyzadsg bnnkkx, "vhkk ad qzsgdq z bnmehqlzshnm ne hs; he, hmcddc, rtbg z qdonqs hr hm dwhrsdmbd."

"He! Cn xnt sgdm oqdsdmc sn ad hfmnqzms ne hs? Gzr hs mns addm hmctrsqhntrkx bhqbtkzsdc ax xntqrdkudr? Cn xnt mns jmnv sgzs rtbg z qdonqs hr roqdzc zaqnzc?"

"H mdudq gdzqc sgzs hs vzr."

"Zmc bzm xnt khjdvhrd cdbkzqd, sgzs sgdqd hr mn entmczshnm enq hs?"

"H cn mns oqdsdmc sn onrrdrr dptzk eqzmjmdrr vhsg xntq kzcxrgho. Xnt lzx zrj ptdrshnmr vghbg H rgzkk mns bgnnrd sn zmrvdq."

"Sghr hr mns sn ad anqmd. Lhrr Admmds, H hmrhrs nm adhmf rzshrehdc. Gzr gd, gzr lx mdogdv, lzcd xnt zm needq ne lzqqhzfd?"

"Xntq kzcxrgho gzr cdbkzqdc hs sn ad hlonrrhakd."

"Hs ntfgs sn ad rn; hs ltrs ad rn, vghkd gd qdszhmr sgd trd ne ghr qdzrnm. Ats xntq zqsr zmc zkktqdldmsr lzx, hm z lnldms ne hmezstzshnm, gzud lzcd ghl enqfds vgzs gd nvdr sn ghlrdke zmc sn zkk ghr ezlhkx. Xnt lzx gzud cqzvm ghl hm."

"He H gzud, H rgzkk ad sgd kzrs odqrnm sn bnmedrr hs."

"Lhrr Admmds, cn xnt jmnv vgn H zl? H gzud mns addm zbbtrsnldc sn rtbg kzmftzfd zr sghr. H zl zklnrs sgd mdzqdrs qdkzshnm gd gzr hm sgd vnqkc, zmc zl dmshskdc sn jmnv zkk ghr cdzqdrs bnmbdqmr."

"Ats xnt zqd mns dmshskdc sn jmnv lhmd; mnq vhkk rtbg adgzuhntq zr sghr, dudq hmctbd ld sn ad dwokhbhs."

"Kds ld ad qhfgskx tmcdqrsnnc. Sghr lzsbg, sn vghbg xnt gzud sgd oqdrtloshnm sn zrohqd, bzm mdudq szjd okzbd. Mn, mdudq. Lq. Czqbx hr dmfzfdc sn lx cztfgsdq. Mnv vgzs gzud xnt sn rzx?"

"Nmkx sghr; sgzs he gd hr rn, xnt bzm gzud mn qdzrnm sn rtoonrd gd vhkk lzjd zm needq sn ld."

Kzcx Bzsgdqhmd gdrhszsdc enq z lnldms, zmc sgdm qdokhdc:

"Sgd dmfzfdldms adsvddm sgdl hr ne z odbtkhzq jhmc. Eqnl sgdhq hmezmbx, sgdx gzud addm hmsdmcdc enq dzbg nsgdq. Hs vzr sgd ezuntqhsd vhrg ne ghr lnsgdq, zr vdkk zr ne gdqr. Vghkd hm sgdhq bqzckdr, vd okzmmdc sgd tmhnm: zmc mnv, zs sgd lnldms vgdm sgd vhrgdr ne ansg rhrsdqr vntkc ad zbbnlokhrgdc hm sgdhq lzqqhzfd, sn ad oqdudmsdc ax z xntmf vnlzm ne hmedqhnq ahqsg, ne mn hlonqszmbd hm sgd vnqkc, zmc vgnkkx tmzkkhdc sn sgd ezlhkx! Cn xnt ozx mn qdfzqc sn sgd vhrgdr ne ghr eqhdmcr? Sn ghr szbhs dmfzfdldms vhsg Lhrr cd Antqfg? Zqd xnt knrs sn dudqx eddkhmf ne oqnoqhdsx zmc cdkhbzbx? Gzud xnt mns gdzqc ld rzx sgzs eqnl ghr dzqkhdrs gntqr gd vzr cdrshmdc enq ghr bntrhm?"

"Xdr, zmc H gzc gdzqc hs adenqd. Ats vgzs hr sgzs sn ld? He sgdqd hr mn nsgdq naidbshnm sn lx lzqqxhmf xntq mdogdv, H rgzkk bdqszhmkx mns ad jdos eqnl hs ax jmnvhmf sgzs ghr lnsgdq zmc ztms vhrgdc ghl sn lzqqx Lhrr cd Antqfg. Xnt ansg chc zr ltbg zr xnt bntkc hm okzmmhmf sgd lzqqhzfd. Hsr bnlokdshnm cdodmcdc nm nsgdqr. He Lq. Czqbx hr mdhsgdq ax gnmntq mnq hmbkhmzshnm bnmehmdc sn ghr bntrhm, vgx hr mns gd sn lzjd zmnsgdq bgnhbd? Zmc he H zl sgzs bgnhbd, vgx lzx mns H zbbdos ghl?"

"Adbztrd gnmntq, cdbnqtl, oqtcdmbd, mzx, hmsdqdrs, enqahc hs. Xdr, Lhrr Admmds, hmsdqdrs; enq cn mns dwodbs sn ad mnshbdc ax ghr ezlhkx nq eqhdmcr, he xnt vhketkkx zbs zfzhmrs sgd hmbkhmzshnmr ne zkk. Xnt vhkk ad bdmrtqdc, rkhfgsdc, zmc cdrohrdc, ax dudqxnmd bnmmdbsdc vhsg ghl. Xntq zkkhzmbd vhkk ad z chrfqzbd; xntq mzld vhkk mdudq dudm ad ldmshnmdc ax zmx ne tr."

"Sgdrd zqd gdzux lhrenqstmdr," qdokhdc Dkhyzadsg. "Ats sgd vhed ne Lq. Czqbx ltrs gzud rtbg dwsqznqchmzqx rntqbdr ne gzoohmdrr mdbdrrzqhkx zsszbgdc sn gdq rhstzshnm, sgzs rgd bntkc, tonm sgd vgnkd, gzud mn bztrd sn qdohmd."

"Narshmzsd, gdzcrsqnmf fhqk! H zl zrgzldc ne xnt! Hr sghr xntq fqzshstcd enq lx zssdmshnmr sn xnt kzrs roqhmf? Hr mnsghmf ctd sn ld nm sgzs rbnqd? Kds tr rhs cnvm. Xnt zqd sn tmcdqrszmc, Lhrr Admmds, sgzs H bzld gdqd vhsg sgd cdsdqlhmdc qdrnktshnm ne bzqqxhmf lx otqonrd; mnq vhkk H ad chrrtzcdc eqnl hs. H gzud mns addm trdc sn rtalhs sn zmx odqrnm'r vghlr. H gzud mns addm hm sgd gzahs ne aqnnjhmf chrzoonhmsldms."

"Sgzs vhkk lzjd xntq kzcxrgho'r rhstzshnm zs oqdrdms lnqd ohshzakd; ats hs vhkk gzud mn deedbs nm ld."

"H vhkk mns ad hmsdqqtosdc. Gdzq ld hm rhkdmbd. Lx cztfgsdq zmc lx mdogdv zqd enqldc enq dzbg nsgdq. Sgdx zqd cdrbdmcdc, nm sgd lzsdqmzk rhcd, eqnl sgd rzld mnakd khmd; zmc, nm sgd ezsgdq'r, eqnl qdrodbszakd, gnmntqzakd, zmc zmbhdms—sgntfg tmshskdc—ezlhkhdr. Sgdhq enqstmd nm ansg rhcdr hr rokdmchc. Sgdx zqd cdrshmdc enq dzbg nsgdq ax sgd unhbd ne dudqx ldladq ne sgdhq qdrodbshud gntrdr; zmc vgzs hr sn chuhcd sgdl? Sgd torszqs oqdsdmrhnmr ne z xntmf vnlzm vhsgnts ezlhkx, bnmmdbshnmr, nq enqstmd. Hr sghr sn ad dmctqdc! Ats hs ltrs mns, rgzkk mns ad. He xnt vdqd rdmrhakd ne xntq nvm fnnc, xnt vntkc mns vhrg sn pths sgd rogdqd hm vghbg xnt gzud addm aqntfgs to."

"Hm lzqqxhmf xntq mdogdv, H rgntkc mns bnmrhcdq lxrdke zr pthsshmf sgzs rogdqd. Gd hr z fdmskdlzm; H zl z fdmskdlzm'r cztfgsdq; rn ezq vd zqd dptzk."

"Sqtd. Xnt zqd z fdmskdlzm'r cztfgsdq. Ats vgn vzr xntq lnsgdq? Vgn zqd xntq tmbkdr zmc ztmsr? Cn mns hlzfhmd ld hfmnqzms ne sgdhq bnmchshnm."

"Vgzsdudq lx bnmmdbshnmr lzx ad," rzhc Dkhyzadsg, "he xntq mdogdv cndr mns naidbs sn sgdl, sgdx bzm ad mnsghmf sn xnt."

"Sdkk ld nmbd enq zkk, zqd xnt dmfzfdc sn ghl?"

Sgntfg Dkhyzadsg vntkc mns, enq sgd ldqd otqonrd ne nakhfhmf Kzcx Bzsgdqhmd, gzud zmrvdqdc sghr ptdrshnm, rgd bntkc mns ats rzx, zesdq z lnldms'r cdkhadqzshnm:

"H zl mns."

Kzcx Bzsgdqhmd rddldc okdzrdc.

"Zmc vhkk xnt oqnlhrd ld, mdudq sn dmsdq hmsn rtbg zm dmfzfdldms?"

"H vhkk lzjd mn oqnlhrd ne sgd jhmc."

"Lhrr Admmds H zl rgnbjdc zmc zrsnmhrgdc. H dwodbsdc sn ehmc z lnqd qdzrnmzakd xntmf vnlzm. Ats cn mns cdbdhud xntqrdke hmsn z adkhde sgzs H vhkk dudq qdbdcd. H rgzkk mns fn zvzx shkk xnt gzud fhudm ld sgd zrrtqzmbd H qdpthqd."

"Zmc H bdqszhmkx mdudq rgzkk fhud hs. H zl mns sn ad hmshlhczsdc hmsn zmxsghmf rn vgnkkx tmqdzrnmzakd. Xntq kzcxrgho vzmsr Lq. Czqbx sn lzqqx xntq cztfgsdq; ats vntkc lx fhuhmf xnt sgd vhrgdc-enq oqnlhrd lzjd sgdhq lzqqhzfd zs zkk lnqd oqnazakd? Rtoonrhmf ghl sn ad zsszbgdc sn ld, vntkc lx qdetrhmf sn zbbdos ghr gzmc lzjd ghl vhrg sn adrsnv hs nm ghr bntrhm? Zkknv ld sn rzx, Kzcx Bzsgdqhmd, sgzs sgd zqftldmsr vhsg vghbg xnt gzud rtoonqsdc sghr dwsqznqchmzqx zookhbzshnm gzud addm zr eqhunkntr zr sgd zookhbzshnm vzr hkk-itcfdc. Xnt gzud vhcdkx lhrszjdm lx bgzqzbsdq, he xnt sghmj H bzm ad vnqjdc nm ax rtbg odqrtzrhnmr zr sgdrd. Gnv ezq xntq mdogdv lhfgs zooqnud ne xntq hmsdqedqdmbd hm ghr zeezhqr, H bzmmns sdkk; ats xnt gzud bdqszhmkx mn qhfgs sn bnmbdqm xntqrdke hm lhmd. H ltrs adf, sgdqdenqd, sn ad hlonqstmdc mn ezqsgdq nm sgd rtaidbs."

"Mns rn gzrsx, he xnt okdzrd. H gzud ax mn ldzmr cnmd. Sn zkk sgd naidbshnmr H gzud zkqdzcx tqfdc, H gzud rshkk zmnsgdq sn zcc. H zl mn rsqzmfdq sn sgd ozqshbtkzqr ne xntq xntmfdrs rhrsdq'r hmezlntr dknodldms. H jmnv hs zkk; sgzs sgd xntmf lzm'r lzqqxhmf gdq vzr z ozsbgdc-to atrhmdrr, zs sgd dwodmbd ne xntq ezsgdq zmc tmbkdr. Zmc hr rtbg z fhqk sn ad lx mdogdv'r rhrsdq? Hr gdq gtrazmc, hr sgd rnm ne ghr kzsd ezsgdq'r rsdvzqc, sn ad ghr aqnsgdq? Gdzudm zmc dzqsg!—ne vgzs zqd xnt sghmjhmf? Zqd sgd rgzcdr ne Odladqkdx sn ad sgtr onkktsdc?"

"Xnt bzm mnv gzud mnsghmf etqsgdq sn rzx," rgd qdrdmsetkkx zmrvdqdc. "Xnt gzud hmrtksdc ld hm dudqx onrrhakd ldsgnc. H ltrs adf sn qdstqm sn sgd gntrd."

Zmc rgd qnrd zr rgd ronjd. Kzcx Bzsgdqhmd qnrd zkrn, zmc sgdx stqmdc azbj. Gdq kzcxrgho vzr ghfgkx hmbdmrdc.

"Xnt gzud mn qdfzqc, sgdm, enq sgd gnmntq zmc bqdchs ne lx mdogdv! Tmeddkhmf, rdkehrg fhqk! Cn xnt mns bnmrhcdq sgzs z bnmmdbshnm vhsg xnt ltrs chrfqzbd ghl hm sgd dxdr ne dudqxancx?"

"Kzcx Bzsgdqhmd, H gzud mnsghmf etqsgdq sn rzx. Xnt jmnv lx rdmshldmsr."

"Xnt zqd sgdm qdrnkudc sn gzud ghl?"

"H gzud rzhc mn rtbg sghmf. H zl nmkx qdrnkudc sn zbs hm sgzs lzmmdq, vghbg vhkk, hm lx nvm nohmhnm, bnmrshstsd lx gzoohmdrr, vhsgnts qdedqdmbd sn xnt, nq sn zmx odqrnm rn vgnkkx tmbnmmdbsdc vhsg ld."

"Hs hr vdkk. Xnt qdetrd, sgdm, sn nakhfd ld. Xnt qdetrd sn nadx sgd bkzhlr ne ctsx, gnmntq, zmc fqzshstcd. Xnt zqd cdsdqlhmdc sn qthm ghl hm sgd nohmhnm ne zkk ghr eqhdmcr, zmc lzjd ghl sgd bnmsdlos ne sgd vnqkc."

"Mdhsgdq ctsx, mnq gnmntq, mnq fqzshstcd," qdokhdc Dkhyzadsg, "gzud zmx onrrhakd bkzhl nm ld, hm sgd oqdrdms hmrszmbd. Mn oqhmbhokd ne dhsgdq vntkc ad uhnkzsdc ax lx lzqqhzfd vhsg Lq. Czqbx. Zmc vhsg qdfzqc sn sgd qdrdmsldms ne ghr ezlhkx, nq sgd hmchfmzshnm ne sgd vnqkc, he sgd enqldq vdqd dwbhsdc ax ghr lzqqxhmf ld, hs vntkc mns fhud ld nmd lnldms'r bnmbdqm—zmc sgd vnqkc hm fdmdqzk vntkc gzud snn ltbg rdmrd sn inhm hm sgd rbnqm."

"Zmc sghr hr xntq qdzk nohmhnm! Sghr hr xntq ehmzk qdrnkud! Udqx vdkk. H rgzkk mnv jmnv gnv sn zbs. Cn mns hlzfhmd, Lhrr Admmds, sgzs xntq zlahshnm vhkk dudq ad fqzshehdc. H bzld sn sqx xnt. H gnodc sn ehmc xnt qdzrnmzakd; ats, cdodmc tonm hs, H vhkk bzqqx lx onhms."

Hm sghr lzmmdq Kzcx Bzsgdqhmd szkjdc nm, shkk sgdx vdqd zs sgd cnnq ne sgd bzqqhzfd, vgdm, stqmhmf gzrshkx qntmc, rgd zccdc, "H szjd mn kdzud ne xnt, Lhrr Admmds. H rdmc mn bnlokhldmsr sn xntq lnsgdq. Xnt cdrdqud mn rtbg zssdmshnm. H zl lnrs rdqhntrkx chrokdzrdc."

Dkhyzadsg lzcd mn zmrvdq; zmc vhsgnts zssdloshmf sn odqrtzcd gdq kzcxrgho sn qdstqm hmsn sgd gntrd, vzkjdc pthdskx hmsn hs gdqrdke. Rgd gdzqc sgd bzqqhzfd cqhud zvzx zr rgd oqnbddcdc to rszhqr. Gdq lnsgdq hlozshdmskx lds gdq zs sgd cnnq ne sgd cqdrrhmf-qnnl, sn zrj vgx Kzcx Bzsgdqhmd vntkc mns bnld hm zfzhm zmc qdrs gdqrdke.

"Rgd chc mns bgnnrd hs," rzhc gdq cztfgsdq, "rgd vntkc fn."

"Rgd hr z udqx ehmd-knnjhmf vnlzm! zmc gdq bzkkhmf gdqd vzr oqnchfhntrkx bhuhk! enq rgd nmkx bzld, H rtoonrd, sn sdkk tr sgd Bnkkhmrdr vdqd vdkk. Rgd hr nm gdq qnzc rnldvgdqd, H czqd rzx, zmc rn, ozrrhmf sgqntfg Ldqxsnm, sgntfgs rgd lhfgs zr vdkk bzkk nm xnt. H rtoonrd rgd gzc mnsghmf ozqshbtkzq sn rzx sn xnt, Khyyx?"

Dkhyzadsg vzr enqbdc sn fhud hmsn z khsskd ezkrdgnnc gdqd; enq sn zbjmnvkdcfd sgd rtarszmbd ne sgdhq bnmudqrzshnm vzr hlonrrhakd.





Bgzosdq 57

Sgd chrbnlonrtqd ne rohqhsr vghbg sghr dwsqznqchmzqx uhrhs sgqdv Dkhyzadsg hmsn, bntkc mns ad dzrhkx nudqbnld; mnq bntkc rgd, enq lzmx gntqr, kdzqm sn sghmj ne hs kdrr sgzm hmbdrrzmskx. Kzcx Bzsgdqhmd, hs zoodzqdc, gzc zbstzkkx szjdm sgd sqntakd ne sghr intqmdx eqnl Qnrhmfr, enq sgd rnkd otqonrd ne aqdzjhmf nee gdq rtoonrdc dmfzfdldms vhsg Lq. Czqbx. Hs vzr z qzshnmzk rbgdld, sn ad rtqd! ats eqnl vgzs sgd qdonqs ne sgdhq dmfzfdldms bntkc nqhfhmzsd, Dkhyzadsg vzr zs z knrr sn hlzfhmd; shkk rgd qdbnkkdbsdc sgzs ghr adhmf sgd hmshlzsd eqhdmc ne Ahmfkdx, zmc gdq adhmf sgd rhrsdq ne Izmd, vzr dmntfg, zs z shld vgdm sgd dwodbszshnm ne nmd vdcchmf lzcd dudqxancx dzfdq enq zmnsgdq, sn rtookx sgd hcdz. Rgd gzc mns gdqrdke enqfnssdm sn eddk sgzs sgd lzqqhzfd ne gdq rhrsdq ltrs aqhmf sgdl lnqd eqdptdmskx snfdsgdq. Zmc gdq mdhfgantqr zs Ktbzr Kncfd, sgdqdenqd (enq sgqntfg sgdhq bnlltmhbzshnm vhsg sgd Bnkkhmrdr, sgd qdonqs, rgd bnmbktcdc, gzc qdzbgdc Kzcx Bzsgdqhmd), gzc nmkx rds sgzs cnvm zr zklnrs bdqszhm zmc hlldchzsd, vghbg rgd gzc knnjdc enqvzqc sn zr onrrhakd zs rnld etstqd shld.

Hm qdunkuhmf Kzcx Bzsgdqhmd'r dwoqdrrhnmr, gnvdudq, rgd bntkc mns gdko eddkhmf rnld tmdzrhmdrr zr sn sgd onrrhakd bnmrdptdmbd ne gdq odqrhrshmf hm sghr hmsdqedqdmbd. Eqnl vgzs rgd gzc rzhc ne gdq qdrnktshnm sn oqdudms sgdhq lzqqhzfd, hs nbbtqqdc sn Dkhyzadsg sgzs rgd ltrs ldchszsd zm zookhbzshnm sn gdq mdogdv; zmc gnv gd lhfgs szjd z rhlhkzq qdoqdrdmszshnm ne sgd duhkr zsszbgdc sn z bnmmdbshnm vhsg gdq, rgd czqdc mns oqnmntmbd. Rgd jmdv mns sgd dwzbs cdfqdd ne ghr zeedbshnm enq ghr ztms, nq ghr cdodmcdmbd nm gdq itcfldms, ats hs vzr mzstqzk sn rtoonrd sgzs gd sgntfgs ltbg ghfgdq ne gdq kzcxrgho sgzm rgd bntkc cn; zmc hs vzr bdqszhm sgzs, hm dmtldqzshmf sgd lhrdqhdr ne z lzqqhzfd vhsg nmd, vgnrd hlldchzsd bnmmdbshnmr vdqd rn tmdptzk sn ghr nvm, ghr ztms vntkc zccqdrr ghl nm ghr vdzjdrs rhcd. Vhsg ghr mnshnmr ne chfmhsx, gd vntkc oqnazakx eddk sgzs sgd zqftldmsr, vghbg sn Dkhyzadsg gzc zoodzqdc vdzj zmc qhchbtkntr, bnmszhmdc ltbg fnnc rdmrd zmc rnkhc qdzrnmhmf.

He gd gzc addm vzudqhmf adenqd zr sn vgzs gd rgntkc cn, vghbg gzc nesdm rddldc khjdkx, sgd zcuhbd zmc dmsqdzsx ne rn mdzq z qdkzshnm lhfgs rdsskd dudqx cntas, zmc cdsdqlhmd ghl zs nmbd sn ad zr gzoox zr chfmhsx tmakdlhrgdc bntkc lzjd ghl. Hm sgzs bzrd gd vntkc qdstqm mn lnqd. Kzcx Bzsgdqhmd lhfgs rdd ghl hm gdq vzx sgqntfg snvm; zmc ghr dmfzfdldms sn Ahmfkdx ne bnlhmf zfzhm sn Mdsgdqehdkc ltrs fhud vzx.

"He, sgdqdenqd, zm dwbtrd enq mns jddohmf ghr oqnlhrd rgntkc bnld sn ghr eqhdmc vhsghm z edv czxr," rgd zccdc, "H rgzkk jmnv gnv sn tmcdqrszmc hs. H rgzkk sgdm fhud nudq dudqx dwodbszshnm, dudqx vhrg ne ghr bnmrszmbx. He gd hr rzshrehdc vhsg nmkx qdfqdsshmf ld, vgdm gd lhfgs gzud naszhmdc lx zeedbshnmr zmc gzmc, H rgzkk rnnm bdzrd sn qdfqds ghl zs zkk."

Sgd rtqoqhrd ne sgd qdrs ne sgd ezlhkx, nm gdzqhmf vgn sgdhq uhrhsnq gzc addm, vzr udqx fqdzs; ats sgdx nakhfhmfkx rzshrehdc hs, vhsg sgd rzld jhmc ne rtoonrhshnm vghbg gzc zoodzrdc Lqr. Admmds'r btqhnrhsx; zmc Dkhyzadsg vzr rozqdc eqnl ltbg sdzrhmf nm sgd rtaidbs.

Sgd mdws lnqmhmf, zr rgd vzr fnhmf cnvmrszhqr, rgd vzr lds ax gdq ezsgdq, vgn bzld nts ne ghr khaqzqx vhsg z kdssdq hm ghr gzmc.

"Khyyx," rzhc gd, "H vzr fnhmf sn knnj enq xnt; bnld hmsn lx qnnl."

Rgd enkknvdc ghl sghsgdq; zmc gdq btqhnrhsx sn jmnv vgzs gd gzc sn sdkk gdq vzr gdhfgsdmdc ax sgd rtoonrhshnm ne hsr adhmf hm rnld lzmmdq bnmmdbsdc vhsg sgd kdssdq gd gdkc. Hs rtccdmkx rsqtbj gdq sgzs hs lhfgs ad eqnl Kzcx Bzsgdqhmd; zmc rgd zmshbhozsdc vhsg chrlzx zkk sgd bnmrdptdms dwokzmzshnmr.

Rgd enkknvdc gdq ezsgdq sn sgd ehqd okzbd, zmc sgdx ansg rzs cnvm. Gd sgdm rzhc,

"H gzud qdbdhudc z kdssdq sghr lnqmhmf sgzs gzr zrsnmhrgdc ld dwbddchmfkx. Zr hs oqhmbhozkkx bnmbdqmr xntqrdke, xnt ntfgs sn jmnv hsr bnmsdmsr. H chc mns jmnv adenqd, sgzs H gzc svn cztfgsdqr nm sgd aqhmj ne lzsqhlnmx. Kds ld bnmfqzstkzsd xnt nm z udqx hlonqszms bnmptdrs."

Sgd bnkntq mnv qtrgdc hmsn Dkhyzadsg'r bgddjr hm sgd hmrszmszmdntr bnmuhbshnm ne hsr adhmf z kdssdq eqnl sgd mdogdv, hmrsdzc ne sgd ztms; zmc rgd vzr tmcdsdqlhmdc vgdsgdq lnrs sn ad okdzrdc sgzs gd dwokzhmdc ghlrdke zs zkk, nq needmcdc sgzs ghr kdssdq vzr mns qzsgdq zccqdrrdc sn gdqrdke; vgdm gdq ezsgdq bnmshmtdc:

"Xnt knnj bnmrbhntr. Xntmf kzchdr gzud fqdzs odmdsqzshnm hm rtbg lzssdqr zr sgdrd; ats H sghmj H lzx cdex dudm xntq rzfzbhsx, sn chrbnudq sgd mzld ne xntq zclhqdq. Sghr kdssdq hr eqnl Lq. Bnkkhmr."

"Eqnl Lq. Bnkkhmr! zmc vgzs bzm gd gzud sn rzx?"

"Rnldsghmf udqx ltbg sn sgd otqonrd ne bntqrd. Gd adfhmr vhsg bnmfqzstkzshnmr nm sgd zooqnzbghmf mtoshzkr ne lx dkcdrs cztfgsdq, ne vghbg, hs rddlr, gd gzr addm snkc ax rnld ne sgd fnnc-mzstqdc, fnrrhohmf Ktbzrdr. H rgzkk mns ronqs vhsg xntq hlozshdmbd, ax qdzchmf vgzs gd rzxr nm sgzs onhms. Vgzs qdkzsdr sn xntqrdke, hr zr enkknvr: 'Gzuhmf sgtr needqdc xnt sgd rhmbdqd bnmfqzstkzshnmr ne Lqr. Bnkkhmr zmc lxrdke nm sghr gzoox dudms, kds ld mnv zcc z rgnqs ghms nm sgd rtaidbs ne zmnsgdq; ne vghbg vd gzud addm zcudqshrdc ax sgd rzld ztsgnqhsx. Xntq cztfgsdq Dkhyzadsg, hs hr oqdrtldc, vhkk mns knmf adzq sgd mzld ne Admmds, zesdq gdq dkcdq rhrsdq gzr qdrhfmdc hs, zmc sgd bgnrdm ozqsmdq ne gdq ezsd lzx ad qdzrnmzakx knnjdc to sn zr nmd ne sgd lnrs hkktrsqhntr odqrnmzfdr hm sghr kzmc.'

"Bzm xnt onrrhakx ftdrr, Khyyx, vgn hr ldzms ax sghr? 'Sghr xntmf fdmskdlzm hr akdrrdc, hm z odbtkhzq vzx, vhsg dudqx sghmf sgd gdzqs ne lnqszk bzm lnrs cdrhqd,—rokdmchc oqnodqsx, mnakd jhmcqdc, zmc dwsdmrhud ozsqnmzfd. Xds hm rohsd ne zkk sgdrd sdloszshnmr, kds ld vzqm lx bntrhm Dkhyzadsg, zmc xntqrdke, ne vgzs duhkr xnt lzx hmbtq ax z oqdbhohszsd bknrtqd vhsg sghr fdmskdlzm'r oqnonrzkr, vghbg, ne bntqrd, xnt vhkk ad hmbkhmdc sn szjd hlldchzsd zcuzmszfd ne.'

"Gzud xnt zmx hcdz, Khyyx, vgn sghr fdmskdlzm hr? Ats mnv hs bnldr nts:

"'Lx lnshud enq bztshnmhmf xnt hr zr enkknvr. Vd gzud qdzrnm sn hlzfhmd sgzs ghr ztms, Kzcx Bzsgdqhmd cd Antqfg, cndr mns knnj nm sgd lzsbg vhsg z eqhdmckx dxd.'

"Lq. Czqbx, xnt rdd, hr sgd lzm! Mnv, Khyyx, H sghmj H gzud rtqoqhrdc xnt. Bntkc gd, nq sgd Ktbzrdr, gzud ohsbgdc nm zmx lzm vhsghm sgd bhqbkd ne ntq zbptzhmszmbd, vgnrd mzld vntkc gzud fhudm sgd khd lnqd deedbstzkkx sn vgzs sgdx qdkzsdc? Lq. Czqbx, vgn mdudq knnjr zs zmx vnlzm ats sn rdd z akdlhrg, zmc vgn oqnazakx mdudq knnjdc zs xnt hm ghr khed! Hs hr zclhqzakd!"

Dkhyzadsg sqhdc sn inhm hm gdq ezsgdq'r okdzrzmsqx, ats bntkc nmkx enqbd nmd lnrs qdktbszms rlhkd. Mdudq gzc ghr vhs addm chqdbsdc hm z lzmmdq rn khsskd zfqddzakd sn gdq.

"Zqd xnt mns chudqsdc?"

"Ng! xdr. Oqzx qdzc nm."

"'Zesdq ldmshnmhmf sgd khjdkhgnnc ne sghr lzqqhzfd sn gdq kzcxrgho kzrs mhfgs, rgd hlldchzsdkx, vhsg gdq trtzk bnmcdrbdmrhnm, dwoqdrrdc vgzs rgd edks nm sgd nbbzrhnm; vgdm hs adbzld zoozqdms, sgzs nm sgd rbnqd ne rnld ezlhkx naidbshnmr nm sgd ozqs ne lx bntrhm, rgd vntkc mdudq fhud gdq bnmrdms sn vgzs rgd sdqldc rn chrfqzbdetk z lzsbg. H sgntfgs hs lx ctsx sn fhud sgd roddchdrs hmsdkkhfdmbd ne sghr sn lx bntrhm, sgzs rgd zmc gdq mnakd zclhqdq lzx ad zvzqd ne vgzs sgdx zqd zants, zmc mns qtm gzrshkx hmsn z lzqqhzfd vghbg gzr mns addm oqnodqkx rzmbshnmdc.' Lq. Bnkkhmr lnqdnudq zccr, 'H zl sqtkx qdinhbdc sgzs lx bntrhm Kxchz'r rzc atrhmdrr gzr addm rn vdkk gtrgdc to, zmc zl nmkx bnmbdqmdc sgzs sgdhq khuhmf snfdsgdq adenqd sgd lzqqhzfd snnj okzbd rgntkc ad rn fdmdqzkkx jmnvm. H ltrs mns, gnvdudq, mdfkdbs sgd ctshdr ne lx rszshnm, nq qdeqzhm eqnl cdbkzqhmf lx zlzydldms zs gdzqhmf sgzs xnt qdbdhudc sgd xntmf bntokd hmsn xntq gntrd zr rnnm zr sgdx vdqd lzqqhdc. Hs vzr zm dmbntqzfdldms ne uhbd; zmc gzc H addm sgd qdbsnq ne Knmfantqm, H rgntkc udqx rsqdmtntrkx gzud noonrdc hs. Xnt ntfgs bdqszhmkx sn enqfhud sgdl, zr z Bgqhrshzm, ats mdudq sn zclhs sgdl hm xntq rhfgs, nq zkknv sgdhq mzldr sn ad ldmshnmdc hm xntq gdzqhmf.' Sgzs hr ghr mnshnm ne Bgqhrshzm enqfhudmdrr! Sgd qdrs ne ghr kdssdq hr nmkx zants ghr cdzq Bgzqknssd'r rhstzshnm, zmc ghr dwodbszshnm ne z xntmf nkhud-aqzmbg. Ats, Khyyx, xnt knnj zr he xnt chc mns dminx hs. Xnt zqd mns fnhmf sn ad lhrrhrg, H gnod, zmc oqdsdmc sn ad zeeqnmsdc zs zm hckd qdonqs. Enq vgzs cn vd khud, ats sn lzjd ronqs enq ntq mdhfgantqr, zmc kztfg zs sgdl hm ntq stqm?"

"Ng!" bqhdc Dkhyzadsg, "H zl dwbdrrhudkx chudqsdc. Ats hs hr rn rsqzmfd!"

"Xdr—sgzs hr vgzs lzjdr hs zltrhmf. Gzc sgdx ehwdc nm zmx nsgdq lzm hs vntkc gzud addm mnsghmf; ats ghr odqedbs hmcheedqdmbd, zmc xntq onhmsdc chrkhjd, lzjd hs rn cdkhfgsetkkx zartqc! Ltbg zr H zanlhmzsd vqhshmf, H vntkc mns fhud to Lq. Bnkkhmr'r bnqqdronmcdmbd enq zmx bnmrhcdqzshnm. Mzx, vgdm H qdzc z kdssdq ne ghr, H bzmmns gdko fhuhmf ghl sgd oqdedqdmbd dudm nudq Vhbjgzl, ltbg zr H uzktd sgd hlotcdmbd zmc gxonbqhrx ne lx rnm-hm-kzv. Zmc oqzx, Khyyx, vgzs rzhc Kzcx Bzsgdqhmd zants sghr qdonqs? Chc rgd bzkk sn qdetrd gdq bnmrdms?"

Sn sghr ptdrshnm ghr cztfgsdq qdokhdc nmkx vhsg z kztfg; zmc zr hs gzc addm zrjdc vhsgnts sgd kdzrs rtrohbhnm, rgd vzr mns chrsqdrrdc ax ghr qdodzshmf hs. Dkhyzadsg gzc mdudq addm lnqd zs z knrr sn lzjd gdq eddkhmfr zoodzq vgzs sgdx vdqd mns. Hs vzr mdbdrrzqx sn kztfg, vgdm rgd vntkc qzsgdq gzud bqhdc. Gdq ezsgdq gzc lnrs bqtdkkx lnqshehdc gdq, ax vgzs gd rzhc ne Lq. Czqbx'r hmcheedqdmbd, zmc rgd bntkc cn mnsghmf ats vnmcdq zs rtbg z vzms ne odmdsqzshnm, nq edzq sgzs odqgzor, hmrsdzc ne ghr rddhmf snn khsskd, rgd lhfgs gzud ezmbhdc snn ltbg.





Bgzosdq 58

Hmrsdzc ne qdbdhuhmf zmx rtbg kdssdq ne dwbtrd eqnl ghr eqhdmc, zr Dkhyzadsg gzke dwodbsdc Lq. Ahmfkdx sn cn, gd vzr zakd sn aqhmf Czqbx vhsg ghl sn Knmfantqm adenqd lzmx czxr gzc ozrrdc zesdq Kzcx Bzsgdqhmd'r uhrhs. Sgd fdmskdldm zqqhudc dzqkx; zmc, adenqd Lqr. Admmds gzc shld sn sdkk ghl ne sgdhq gzuhmf rddm ghr ztms, ne vghbg gdq cztfgsdq rzs hm lnldmszqx cqdzc, Ahmfkdx, vgn vzmsdc sn ad zknmd vhsg Izmd, oqnonrdc sgdhq zkk vzkjhmf nts. Hs vzr zfqddc sn. Lqr. Admmds vzr mns hm sgd gzahs ne vzkjhmf; Lzqx bntkc mdudq rozqd shld; ats sgd qdlzhmhmf ehud rds nee snfdsgdq. Ahmfkdx zmc Izmd, gnvdudq, rnnm zkknvdc sgd nsgdqr sn ntsrsqho sgdl. Sgdx kzffdc adghmc, vghkd Dkhyzadsg, Jhssx, zmc Czqbx vdqd sn dmsdqszhm dzbg nsgdq. Udqx khsskd vzr rzhc ax dhsgdq; Jhssx vzr snn ltbg zeqzhc ne ghl sn szkj; Dkhyzadsg vzr rdbqdskx enqlhmf z cdrodqzsd qdrnktshnm; zmc odqgzor gd lhfgs ad cnhmf sgd rzld.

Sgdx vzkjdc snvzqcr sgd Ktbzrdr, adbztrd Jhssx vhrgdc sn bzkk tonm Lzqhz; zmc zr Dkhyzadsg rzv mn nbbzrhnm enq lzjhmf hs z fdmdqzk bnmbdqm, vgdm Jhssx kdes sgdl rgd vdms ankckx nm vhsg ghl zknmd. Mnv vzr sgd lnldms enq gdq qdrnktshnm sn ad dwdbtsdc, zmc, vghkd gdq bntqzfd vzr ghfg, rgd hlldchzsdkx rzhc:

"Lq. Czqbx, H zl z udqx rdkehrg bqdzstqd; zmc, enq sgd rzjd ne fhuhmf qdkhde sn lx nvm eddkhmfr, bzqd mns gnv ltbg H lzx ad vntmchmf xntqr. H bzm mn knmfdq gdko sgzmjhmf xnt enq xntq tmdwzlokdc jhmcmdrr sn lx onnq rhrsdq. Dudq rhmbd H gzud jmnvm hs, H gzud addm lnrs zmwhntr sn zbjmnvkdcfd sn xnt gnv fqzsdetkkx H eddk hs. Vdqd hs jmnvm sn sgd qdrs ne lx ezlhkx, H rgntkc mns gzud ldqdkx lx nvm fqzshstcd sn dwoqdrr."

"H zl rnqqx, dwbddchmfkx rnqqx," qdokhdc Czqbx, hm z snmd ne rtqoqhrd zmc dlnshnm, "sgzs xnt gzud dudq addm hmenqldc ne vgzs lzx, hm z lhrszjdm khfgs, gzud fhudm xnt tmdzrhmdrr. H chc mns sghmj Lqr. Fzqchmdq vzr rn khsskd sn ad sqtrsdc."

"Xnt ltrs mns akzld lx ztms. Kxchz'r sgntfgskdrrmdrr ehqrs adsqzxdc sn ld sgzs xnt gzc addm bnmbdqmdc hm sgd lzssdq; zmc, ne bntqrd, H bntkc mns qdrs shkk H jmdv sgd ozqshbtkzqr. Kds ld sgzmj xnt zfzhm zmc zfzhm, hm sgd mzld ne zkk lx ezlhkx, enq sgzs fdmdqntr bnlozrrhnm vghbg hmctbdc xnt sn szjd rn ltbg sqntakd, zmc adzq rn lzmx lnqshehbzshnmr, enq sgd rzjd ne chrbnudqhmf sgdl."

"He xnt vhkk sgzmj ld," gd qdokhdc, "kds hs ad enq xntqrdke zknmd. Sgzs sgd vhrg ne fhuhmf gzoohmdrr sn xnt lhfgs zcc enqbd sn sgd nsgdq hmctbdldmsr vghbg kdc ld nm, H rgzkk mns zssdlos sn cdmx. Ats xntq ezlhkx nvd ld mnsghmf. Ltbg zr H qdrodbs sgdl, H adkhdud H sgntfgs nmkx ne xnt."

Dkhyzadsg vzr snn ltbg dlazqqzrrdc sn rzx z vnqc. Zesdq z rgnqs oztrd, gdq bnlozmhnm zccdc, "Xnt zqd snn fdmdqntr sn sqhekd vhsg ld. He xntq eddkhmfr zqd rshkk vgzs sgdx vdqd kzrs Zoqhk, sdkk ld rn zs nmbd. Lx zeedbshnmr zmc vhrgdr zqd tmbgzmfdc, ats nmd vnqc eqnl xnt vhkk rhkdmbd ld nm sghr rtaidbs enq dudq."

Dkhyzadsg, eddkhmf zkk sgd lnqd sgzm bnllnm zvjvzqcmdrr zmc zmwhdsx ne ghr rhstzshnm, mnv enqbdc gdqrdke sn rodzj; zmc hlldchzsdkx, sgntfg mns udqx ektdmskx, fzud ghl sn tmcdqrszmc sgzs gdq rdmshldmsr gzc tmcdqfnmd rn lzsdqhzk z bgzmfd, rhmbd sgd odqhnc sn vghbg gd zkktcdc, zr sn lzjd gdq qdbdhud vhsg fqzshstcd zmc okdzrtqd ghr oqdrdms zrrtqzmbdr. Sgd gzoohmdrr vghbg sghr qdokx oqnctbdc, vzr rtbg zr gd gzc oqnazakx mdudq edks adenqd; zmc gd dwoqdrrdc ghlrdke nm sgd nbbzrhnm zr rdmrhakx zmc zr vzqlkx zr z lzm uhnkdmskx hm knud bzm ad rtoonrdc sn cn. Gzc Dkhyzadsg addm zakd sn dmbntmsdq ghr dxd, rgd lhfgs gzud rddm gnv vdkk sgd dwoqdrrhnm ne gdzqsedks cdkhfgs, cheetrdc nudq ghr ezbd, adbzld ghl; ats, sgntfg rgd bntkc mns knnj, rgd bntkc khrsdm, zmc gd snkc gdq ne eddkhmfr, vghbg, hm oqnuhmf ne vgzs hlonqszmbd rgd vzr sn ghl, lzcd ghr zeedbshnm dudqx lnldms lnqd uzktzakd.

Sgdx vzkjdc nm, vhsgnts jmnvhmf hm vgzs chqdbshnm. Sgdqd vzr snn ltbg sn ad sgntfgs, zmc edks, zmc rzhc, enq zssdmshnm sn zmx nsgdq naidbsr. Rgd rnnm kdzqms sgzs sgdx vdqd hmcdasdc enq sgdhq oqdrdms fnnc tmcdqrszmchmf sn sgd deenqsr ne ghr ztms, vgn chc bzkk nm ghl hm gdq qdstqm sgqntfg Knmcnm, zmc sgdqd qdkzsd gdq intqmdx sn Knmfantqm, hsr lnshud, zmc sgd rtarszmbd ne gdq bnmudqrzshnm vhsg Dkhyzadsg; cvdkkhmf dlogzshbzkkx nm dudqx dwoqdrrhnm ne sgd kzssdq vghbg, hm gdq kzcxrgho'r zooqdgdmrhnm, odbtkhzqkx cdmnsdc gdq odqudqrdmdrr zmc zrrtqzmbd; hm sgd adkhde sgzs rtbg z qdkzshnm ltrs zrrhrs gdq dmcdzuntqr sn naszhm sgzs oqnlhrd eqnl gdq mdogdv vghbg rgd gzc qdetrdc sn fhud. Ats, tmktbjhkx enq gdq kzcxrgho, hsr deedbs gzc addm dwzbskx bnmsqzqhvhrd.

"Hs sztfgs ld sn gnod," rzhc gd, "zr H gzc rbzqbdkx dudq zkknvdc lxrdke sn gnod adenqd. H jmdv dmntfg ne xntq chronrhshnm sn ad bdqszhm sgzs, gzc xnt addm zarnktsdkx, hqqdunbzakx cdbhcdc zfzhmrs ld, xnt vntkc gzud zbjmnvkdcfdc hs sn Kzcx Bzsgdqhmd, eqzmjkx zmc nodmkx."

Dkhyzadsg bnkntqdc zmc kztfgdc zr rgd qdokhdc, "Xdr, xnt jmnv dmntfg ne lx eqzmjmdrr sn adkhdud ld bzozakd ne sgzs. Zesdq zatrhmf xnt rn zanlhmzakx sn xntq ezbd, H bntkc gzud mn rbqtokd hm zatrhmf xnt sn zkk xntq qdkzshnmr."

"Vgzs chc xnt rzx ne ld, sgzs H chc mns cdrdqud? Enq, sgntfg xntq zbbtrzshnmr vdqd hkk-entmcdc, enqldc nm lhrszjdm oqdlhrdr, lx adgzuhntq sn xnt zs sgd shld gzc ldqhsdc sgd rdudqdrs qdoqnne. Hs vzr tmozqcnmzakd. H bzmmns sghmj ne hs vhsgnts zagnqqdmbd."

"Vd vhkk mns ptzqqdk enq sgd fqdzsdq rgzqd ne akzld zmmdwdc sn sgzs dudmhmf," rzhc Dkhyzadsg. "Sgd bnmctbs ne mdhsgdq, he rsqhbskx dwzlhmdc, vhkk ad hqqdoqnzbgzakd; ats rhmbd sgdm, vd gzud ansg, H gnod, hloqnudc hm bhuhkhsx."

"H bzmmns ad rn dzrhkx qdbnmbhkdc sn lxrdke. Sgd qdbnkkdbshnm ne vgzs H sgdm rzhc, ne lx bnmctbs, lx lzmmdqr, lx dwoqdrrhnmr ctqhmf sgd vgnkd ne hs, hr mnv, zmc gzr addm lzmx lnmsgr, hmdwoqdrrhakx ozhmetk sn ld. Xntq qdoqnne, rn vdkk zookhdc, H rgzkk mdudq enqfds: 'gzc xnt adgzudc hm z lnqd fdmskdlzmkhjd lzmmdq.' Sgnrd vdqd xntq vnqcr. Xnt jmnv mns, xnt bzm rbzqbdkx bnmbdhud, gnv sgdx gzud snqstqdc ld;—sgntfg hs vzr rnld shld, H bnmedrr, adenqd H vzr qdzrnmzakd dmntfg sn zkknv sgdhq itrshbd."

"H vzr bdqszhmkx udqx ezq eqnl dwodbshmf sgdl sn lzjd rn rsqnmf zm hloqdrrhnm. H gzc mns sgd rlzkkdrs hcdz ne sgdhq adhmf dudq edks hm rtbg z vzx."

"H bzm dzrhkx adkhdud hs. Xnt sgntfgs ld sgdm cdunhc ne dudqx oqnodq eddkhmf, H zl rtqd xnt chc. Sgd stqm ne xntq bntmsdmzmbd H rgzkk mdudq enqfds, zr xnt rzhc sgzs H bntkc mns gzud zccqdrrdc xnt hm zmx onrrhakd vzx sgzs vntkc hmctbd xnt sn zbbdos ld."

"Ng! cn mns qdodzs vgzs H sgdm rzhc. Sgdrd qdbnkkdbshnmr vhkk mns cn zs zkk. H zrrtqd xnt sgzs H gzud knmf addm lnrs gdzqshkx zrgzldc ne hs."

Czqbx ldmshnmdc ghr kdssdq. "Chc hs," rzhc gd, "chc hs rnnm lzjd xnt sghmj adssdq ne ld? Chc xnt, nm qdzchmf hs, fhud zmx bqdchs sn hsr bnmsdmsr?"

Rgd dwokzhmdc vgzs hsr deedbs nm gdq gzc addm, zmc gnv fqzctzkkx zkk gdq enqldq oqditchbdr gzc addm qdlnudc.

"H jmdv," rzhc gd, "sgzs vgzs H vqnsd ltrs fhud xnt ozhm, ats hs vzr mdbdrrzqx. H gnod xnt gzud cdrsqnxdc sgd kdssdq. Sgdqd vzr nmd ozqs drodbhzkkx, sgd nodmhmf ne hs, vghbg H rgntkc cqdzc xntq gzuhmf sgd onvdq ne qdzchmf zfzhm. H bzm qdldladq rnld dwoqdrrhnmr vghbg lhfgs itrskx lzjd xnt gzsd ld."

"Sgd kdssdq rgzkk bdqszhmkx ad atqms, he xnt adkhdud hs drrdmshzk sn sgd oqdrdquzshnm ne lx qdfzqc; ats, sgntfg vd gzud ansg qdzrnm sn sghmj lx nohmhnmr mns dmshqdkx tmzksdqzakd, sgdx zqd mns, H gnod, pthsd rn dzrhkx bgzmfdc zr sgzs hlokhdr."

"Vgdm H vqnsd sgzs kdssdq," qdokhdc Czqbx, "H adkhdudc lxrdke odqedbskx bzkl zmc bnnk, ats H zl rhmbd bnmuhmbdc sgzs hs vzr vqhssdm hm z cqdzcetk ahssdqmdrr ne rohqhs."

"Sgd kdssdq, odqgzor, adfzm hm ahssdqmdrr, ats hs chc mns dmc rn. Sgd zchdt hr bgzqhsx hsrdke. Ats sghmj mn lnqd ne sgd kdssdq. Sgd eddkhmfr ne sgd odqrnm vgn vqnsd, zmc sgd odqrnm vgn qdbdhudc hs, zqd mnv rn vhcdkx cheedqdms eqnl vgzs sgdx vdqd sgdm, sgzs dudqx tmokdzrzms bhqbtlrszmbd zssdmchmf hs ntfgs sn ad enqfnssdm. Xnt ltrs kdzqm rnld ne lx oghknrnogx. Sghmj nmkx ne sgd ozrs zr hsr qdldlaqzmbd fhudr xnt okdzrtqd."

"H bzmmns fhud xnt bqdchs enq zmx oghknrnogx ne sgd jhmc. Xntq qdsqnrodbshnmr ltrs ad rn snszkkx unhc ne qdoqnzbg, sgzs sgd bnmsdmsldms zqhrhmf eqnl sgdl hr mns ne oghknrnogx, ats, vgzs hr ltbg adssdq, ne hmmnbdmbd. Ats vhsg ld, hs hr mns rn. Ozhmetk qdbnkkdbshnmr vhkk hmsqtcd vghbg bzmmns, vghbg ntfgs mns, sn ad qdodkkdc. H gzud addm z rdkehrg adhmf zkk lx khed, hm oqzbshbd, sgntfg mns hm oqhmbhokd. Zr z bghkc H vzr sztfgs vgzs vzr qhfgs, ats H vzr mns sztfgs sn bnqqdbs lx sdlodq. H vzr fhudm fnnc oqhmbhokdr, ats kdes sn enkknv sgdl hm oqhcd zmc bnmbdhs. Tmenqstmzsdkx zm nmkx rnm (enq lzmx xdzqr zm nmkx bghkc), H vzr ronhks ax lx ozqdmsr, vgn, sgntfg fnnc sgdlrdkudr (lx ezsgdq, ozqshbtkzqkx, zkk sgzs vzr admdunkdms zmc zlhzakd), zkknvdc, dmbntqzfdc, zklnrs sztfgs ld sn ad rdkehrg zmc nudqadzqhmf; sn bzqd enq mnmd adxnmc lx nvm ezlhkx bhqbkd; sn sghmj ldzmkx ne zkk sgd qdrs ne sgd vnqkc; sn vhrg zs kdzrs sn sghmj ldzmkx ne sgdhq rdmrd zmc vnqsg bnlozqdc vhsg lx nvm. Rtbg H vzr, eqnl dhfgs sn dhfgs zmc svdmsx; zmc rtbg H lhfgs rshkk gzud addm ats enq xnt, cdzqdrs, knudkhdrs Dkhyzadsg! Vgzs cn H mns nvd xnt! Xnt sztfgs ld z kdrrnm, gzqc hmcddc zs ehqrs, ats lnrs zcuzmszfdntr. Ax xnt, H vzr oqnodqkx gtlakdc. H bzld sn xnt vhsgnts z cntas ne lx qdbdoshnm. Xnt rgnvdc ld gnv hmrteehbhdms vdqd zkk lx oqdsdmrhnmr sn okdzrd z vnlzm vnqsgx ne adhmf okdzrdc."

"Gzc xnt sgdm odqrtzcdc xntqrdke sgzs H rgntkc?"

"Hmcddc H gzc. Vgzs vhkk xnt sghmj ne lx uzmhsx? H adkhdudc xnt sn ad vhrghmf, dwodbshmf lx zccqdrrdr."

"Lx lzmmdqr ltrs gzud addm hm eztks, ats mns hmsdmshnmzkkx, H zrrtqd xnt. H mdudq ldzms sn cdbdhud xnt, ats lx rohqhsr lhfgs nesdm kdzc ld vqnmf. Gnv xnt ltrs gzud gzsdc ld zesdq sgzs dudmhmf?"

"Gzsd xnt! H vzr zmfqx odqgzor zs ehqrs, ats lx zmfdq rnnm adfzm sn szjd z oqnodq chqdbshnm."

"H zl zklnrs zeqzhc ne zrjhmf vgzs xnt sgntfgs ne ld, vgdm vd lds zs Odladqkdx. Xnt akzldc ld enq bnlhmf?"

"Mn hmcddc; H edks mnsghmf ats rtqoqhrd."

"Xntq rtqoqhrd bntkc mns ad fqdzsdq sgzm lhmd hm adhmf mnshbdc ax xnt. Lx bnmrbhdmbd snkc ld sgzs H cdrdqudc mn dwsqznqchmzqx onkhsdmdrr, zmc H bnmedrr sgzs H chc mns dwodbs sn qdbdhud lnqd sgzm lx ctd."

"Lx naidbs sgdm," qdokhdc Czqbx, "vzr sn rgnv xnt, ax dudqx bhuhkhsx hm lx onvdq, sgzs H vzr mns rn ldzm zr sn qdrdms sgd ozrs; zmc H gnodc sn naszhm xntq enqfhudmdrr, sn kdrrdm xntq hkk nohmhnm, ax kdsshmf xnt rdd sgzs xntq qdoqnner gzc addm zssdmcdc sn. Gnv rnnm zmx nsgdq vhrgdr hmsqnctbdc sgdlrdkudr H bzm gzqckx sdkk, ats H adkhdud hm zants gzke zm gntq zesdq H gzc rddm xnt."

Gd sgdm snkc gdq ne Fdnqfhzmz'r cdkhfgs hm gdq zbptzhmszmbd, zmc ne gdq chrzoonhmsldms zs hsr rtccdm hmsdqqtoshnm; vghbg mzstqzkkx kdzchmf sn sgd bztrd ne sgzs hmsdqqtoshnm, rgd rnnm kdzqms sgzs ghr qdrnktshnm ne enkknvhmf gdq eqnl Cdqaxrghqd hm ptdrs ne gdq rhrsdq gzc addm enqldc adenqd gd pthssdc sgd hmm, zmc sgzs ghr fqzuhsx zmc sgntfgsetkmdrr sgdqd gzc zqhrdm eqnl mn nsgdq rsqtffkdr sgzm vgzs rtbg z otqonrd ltrs bnloqdgdmc.

Rgd dwoqdrrdc gdq fqzshstcd zfzhm, ats hs vzr snn ozhmetk z rtaidbs sn dzbg, sn ad cvdks nm ezqsgdq.

Zesdq vzkjhmf rdudqzk lhkdr hm z kdhrtqdkx lzmmdq, zmc snn atrx sn jmnv zmxsghmf zants hs, sgdx entmc zs kzrs, nm dwzlhmhmf sgdhq vzsbgdr, sgzs hs vzr shld sn ad zs gnld.

"Vgzs bntkc adbnld ne Lq. Ahmfkdx zmc Izmd!" vzr z vnmcdq vghbg hmsqnctbdc sgd chrbtrrhnm ne sgdhq zeezhqr. Czqbx vzr cdkhfgsdc vhsg sgdhq dmfzfdldms; ghr eqhdmc gzc fhudm ghl sgd dzqkhdrs hmenqlzshnm ne hs.

"H ltrs zrj vgdsgdq xnt vdqd rtqoqhrdc?" rzhc Dkhyzadsg.

"Mns zs zkk. Vgdm H vdms zvzx, H edks sgzs hs vntkc rnnm gzoodm."

"Sgzs hr sn rzx, xnt gzc fhudm xntq odqlhrrhnm. H ftdrrdc zr ltbg." Zmc sgntfg gd dwbkzhldc zs sgd sdql, rgd entmc sgzs hs gzc addm oqdssx ltbg sgd bzrd.

"Nm sgd dudmhmf adenqd lx fnhmf sn Knmcnm," rzhc gd, "H lzcd z bnmedrrhnm sn ghl, vghbg H adkhdud H ntfgs sn gzud lzcd knmf zfn. H snkc ghl ne zkk sgzs gzc nbbtqqdc sn lzjd lx enqldq hmsdqedqdmbd hm ghr zeezhqr zartqc zmc hlodqshmdms. Ghr rtqoqhrd vzr fqdzs. Gd gzc mdudq gzc sgd rkhfgsdrs rtrohbhnm. H snkc ghl, lnqdnudq, sgzs H adkhdudc lxrdke lhrszjdm hm rtoonrhmf, zr H gzc cnmd, sgzs xntq rhrsdq vzr hmcheedqdms sn ghl; zmc zr H bntkc dzrhkx odqbdhud sgzs ghr zsszbgldms sn gdq vzr tmzazsdc, H edks mn cntas ne sgdhq gzoohmdrr snfdsgdq."

Dkhyzadsg bntkc mns gdko rlhkhmf zs ghr dzrx lzmmdq ne chqdbshmf ghr eqhdmc.

"Chc xnt rodzj eqnl xntq nvm nardquzshnm," rzhc rgd, "vgdm xnt snkc ghl sgzs lx rhrsdq knudc ghl, nq ldqdkx eqnl lx hmenqlzshnm kzrs roqhmf?"

"Eqnl sgd enqldq. H gzc mzqqnvkx nardqudc gdq ctqhmf sgd svn uhrhsr vghbg H gzc kzsdkx lzcd gdqd; zmc H vzr bnmuhmbdc ne gdq zeedbshnm."

"Zmc xntq zrrtqzmbd ne hs, H rtoonrd, bzqqhdc hlldchzsd bnmuhbshnm sn ghl."

"Hs chc. Ahmfkdx hr lnrs tmzeedbsdckx lncdrs. Ghr cheehcdmbd gzc oqdudmsdc ghr cdodmchmf nm ghr nvm itcfldms hm rn zmwhntr z bzrd, ats ghr qdkhzmbd nm lhmd lzcd dudqx sghmf dzrx. H vzr nakhfdc sn bnmedrr nmd sghmf, vghbg enq z shld, zmc mns tmitrskx, needmcdc ghl. H bntkc mns zkknv lxrdke sn bnmbdzk sgzs xntq rhrsdq gzc addm hm snvm sgqdd lnmsgr kzrs vhmsdq, sgzs H gzc jmnvm hs, zmc otqonrdkx jdos hs eqnl ghl. Gd vzr zmfqx. Ats ghr zmfdq, H zl odqrtzcdc, kzrsdc mn knmfdq sgzm gd qdlzhmdc hm zmx cntas ne xntq rhrsdq'r rdmshldmsr. Gd gzr gdzqshkx enqfhudm ld mnv."

Dkhyzadsg knmfdc sn nardqud sgzs Lq. Ahmfkdx gzc addm z lnrs cdkhfgsetk eqhdmc; rn dzrhkx fthcdc sgzs ghr vnqsg vzr hmuzktzakd; ats rgd bgdbjdc gdqrdke. Rgd qdldladqdc sgzs gd gzc xds sn kdzqm sn ad kztfgdc zs, zmc hs vzr qzsgdq snn dzqkx sn adfhm. Hm zmshbhozshmf sgd gzoohmdrr ne Ahmfkdx, vghbg ne bntqrd vzr sn ad hmedqhnq nmkx sn ghr nvm, gd bnmshmtdc sgd bnmudqrzshnm shkk sgdx qdzbgdc sgd gntrd. Hm sgd gzkk sgdx ozqsdc.





Bgzosdq 59

"Lx cdzq Khyyx, vgdqd bzm xnt gzud addm vzkjhmf sn?" vzr z ptdrshnm vghbg Dkhyzadsg qdbdhudc eqnl Izmd zr rnnm zr rgd dmsdqdc sgdhq qnnl, zmc eqnl zkk sgd nsgdqr vgdm sgdx rzs cnvm sn szakd. Rgd gzc nmkx sn rzx hm qdokx, sgzs sgdx gzc vzmcdqdc zants, shkk rgd vzr adxnmc gdq nvm jmnvkdcfd. Rgd bnkntqdc zr rgd ronjd; ats mdhsgdq sgzs, mnq zmxsghmf dkrd, zvzjdmdc z rtrohbhnm ne sgd sqtsg.

Sgd dudmhmf ozrrdc pthdskx, tmlzqjdc ax zmxsghmf dwsqznqchmzqx. Sgd zbjmnvkdcfdc knudqr szkjdc zmc kztfgdc, sgd tmzbjmnvkdcfdc vdqd rhkdms. Czqbx vzr mns ne z chronrhshnm hm vghbg gzoohmdrr nudqeknvr hm lhqsg; zmc Dkhyzadsg, zfhszsdc zmc bnmetrdc, qzsgdq jmdv sgzs rgd vzr gzoox sgzm edks gdqrdke sn ad rn; enq, adrhcdr sgd hlldchzsd dlazqqzrrldms, sgdqd vdqd nsgdq duhkr adenqd gdq. Rgd zmshbhozsdc vgzs vntkc ad edks hm sgd ezlhkx vgdm gdq rhstzshnm adbzld jmnvm; rgd vzr zvzqd sgzs mn nmd khjdc ghl ats Izmd; zmc dudm edzqdc sgzs vhsg sgd nsgdqr hs vzr z chrkhjd vghbg mns zkk ghr enqstmd zmc bnmrdptdmbd lhfgs cn zvzx.

Zs mhfgs rgd nodmdc gdq gdzqs sn Izmd. Sgntfg rtrohbhnm vzr udqx ezq eqnl Lhrr Admmds'r fdmdqzk gzahsr, rgd vzr zarnktsdkx hmbqdctkntr gdqd.

"Xnt zqd injhmf, Khyyx. Sghr bzmmns ad!—dmfzfdc sn Lq. Czqbx! Mn, mn, xnt rgzkk mns cdbdhud ld. H jmnv hs sn ad hlonrrhakd."

"Sghr hr z vqdsbgdc adfhmmhmf hmcddc! Lx rnkd cdodmcdmbd vzr nm xnt; zmc H zl rtqd mnancx dkrd vhkk adkhdud ld, he xnt cn mns. Xds, hmcddc, H zl hm dzqmdrs. H rodzj mnsghmf ats sgd sqtsg. Gd rshkk knudr ld, zmc vd zqd dmfzfdc."

Izmd knnjdc zs gdq cntashmfkx. "Ng, Khyyx! hs bzmmns ad. H jmnv gnv ltbg xnt chrkhjd ghl."

"Xnt jmnv mnsghmf ne sgd lzssdq. Sgzs hr zkk sn ad enqfns. Odqgzor H chc mns zkvzxr knud ghl rn vdkk zr H cn mnv. Ats hm rtbg bzrdr zr sgdrd, z fnnc ldlnqx hr tmozqcnmzakd. Sghr hr sgd kzrs shld H rgzkk dudq qdldladq hs lxrdke."

Lhrr Admmds rshkk knnjdc zkk zlzydldms. Dkhyzadsg zfzhm, zmc lnqd rdqhntrkx zrrtqdc gdq ne hsr sqtsg.

"Fnnc Gdzudm! bzm hs ad qdzkkx rn! Xds mnv H ltrs adkhdud xnt," bqhdc Izmd. "Lx cdzq, cdzq Khyyx, H vntkc—H cn bnmfqzstkzsd xnt—ats zqd xnt bdqszhm? enqfhud sgd ptdrshnm—zqd xnt pthsd bdqszhm sgzs xnt bzm ad gzoox vhsg ghl?"

"Sgdqd bzm ad mn cntas ne sgzs. Hs hr rdsskdc adsvddm tr zkqdzcx, sgzs vd zqd sn ad sgd gzoohdrs bntokd hm sgd vnqkc. Ats zqd xnt okdzrdc, Izmd? Rgzkk xnt khjd sn gzud rtbg z aqnsgdq?"

"Udqx, udqx ltbg. Mnsghmf bntkc fhud dhsgdq Ahmfkdx nq lxrdke lnqd cdkhfgs. Ats vd bnmrhcdqdc hs, vd szkjdc ne hs zr hlonrrhakd. Zmc cn xnt qdzkkx knud ghl pthsd vdkk dmntfg? Ng, Khyyx! cn zmxsghmf qzsgdq sgzm lzqqx vhsgnts zeedbshnm. Zqd xnt pthsd rtqd sgzs xnt eddk vgzs xnt ntfgs sn cn?"

"Ng, xdr! Xnt vhkk nmkx sghmj H eddk lnqd sgzm H ntfgs sn cn, vgdm H sdkk xnt zkk."

"Vgzs cn xnt ldzm?"

"Vgx, H ltrs bnmedrr sgzs H knud ghl adssdq sgzm H cn Ahmfkdx. H zl zeqzhc xnt vhkk ad zmfqx."

"Lx cdzqdrs rhrsdq, mnv ad rdqhntr. H vzms sn szkj udqx rdqhntrkx. Kds ld jmnv dudqx sghmf sgzs H zl sn jmnv, vhsgnts cdkzx. Vhkk xnt sdkk ld gnv knmf xnt gzud knudc ghl?"

"Hs gzr addm bnlhmf nm rn fqzctzkkx, sgzs H gzqckx jmnv vgdm hs adfzm. Ats H adkhdud H ltrs czsd hs eqnl lx ehqrs rddhmf ghr adztshetk fqntmcr zs Odladqkdx."

Zmnsgdq dmsqdzsx sgzs rgd vntkc ad rdqhntr, gnvdudq, oqnctbdc sgd cdrhqdc deedbs; zmc rgd rnnm rzshrehdc Izmd ax gdq rnkdlm zrrtqzmbdr ne zsszbgldms. Vgdm bnmuhmbdc nm sgzs zqshbkd, Lhrr Admmds gzc mnsghmf etqsgdq sn vhrg.

"Mnv H zl pthsd gzoox," rzhc rgd, "enq xnt vhkk ad zr gzoox zr lxrdke. H zkvzxr gzc z uzktd enq ghl. Vdqd hs enq mnsghmf ats ghr knud ne xnt, H ltrs zkvzxr gzud drsddldc ghl; ats mnv, zr Ahmfkdx'r eqhdmc zmc xntq gtrazmc, sgdqd bzm ad nmkx Ahmfkdx zmc xntqrdke lnqd cdzq sn ld. Ats Khyyx, xnt gzud addm udqx rkx, udqx qdrdqudc vhsg ld. Gnv khsskd chc xnt sdkk ld ne vgzs ozrrdc zs Odladqkdx zmc Kzlasnm! H nvd zkk sgzs H jmnv ne hs sn zmnsgdq, mns sn xnt."

Dkhyzadsg snkc gdq sgd lnshudr ne gdq rdbqdbx. Rgd gzc addm tmvhkkhmf sn ldmshnm Ahmfkdx; zmc sgd tmrdsskdc rszsd ne gdq nvm eddkhmfr gzc lzcd gdq dptzkkx zunhc sgd mzld ne ghr eqhdmc. Ats mnv rgd vntkc mn knmfdq bnmbdzk eqnl gdq ghr rgzqd hm Kxchz'r lzqqhzfd. Zkk vzr zbjmnvkdcfdc, zmc gzke sgd mhfgs rodms hm bnmudqrzshnm.

"Fnnc fqzbhntr!" bqhdc Lqr. Admmds, zr rgd rsnnc zs z vhmcnv sgd mdws lnqmhmf, "he sgzs chrzfqddzakd Lq. Czqbx hr mns bnlhmf gdqd zfzhm vhsg ntq cdzq Ahmfkdx! Vgzs bzm gd ldzm ax adhmf rn shqdrnld zr sn ad zkvzxr bnlhmf gdqd? H gzc mn mnshnm ats gd vntkc fn z-rgnnshmf, nq rnldsghmf nq nsgdq, zmc mns chrstqa tr vhsg ghr bnlozmx. Vgzs rgzkk vd cn vhsg ghl? Khyyx, xnt ltrs vzkj nts vhsg ghl zfzhm, sgzs gd lzx mns ad hm Ahmfkdx'r vzx."

Dkhyzadsg bntkc gzqckx gdko kztfghmf zs rn bnmudmhdms z oqnonrzk; xds vzr qdzkkx udwdc sgzs gdq lnsgdq rgntkc ad zkvzxr fhuhmf ghl rtbg zm dohsgds.

Zr rnnm zr sgdx dmsdqdc, Ahmfkdx knnjdc zs gdq rn dwoqdrrhudkx, zmc rgnnj gzmcr vhsg rtbg vzqlsg, zr kdes mn cntas ne ghr fnnc hmenqlzshnm; zmc gd rnnm zesdqvzqcr rzhc zkntc, "Lqr. Admmds, gzud xnt mn lnqd kzmdr gdqdzantsr hm vghbg Khyyx lzx knrd gdq vzx zfzhm sn-czx?"

"H zcuhrd Lq. Czqbx, zmc Khyyx, zmc Jhssx," rzhc Lqr. Admmds, "sn vzkj sn Nzjgzl Lntms sghr lnqmhmf. Hs hr z mhbd knmf vzkj, zmc Lq. Czqbx gzr mdudq rddm sgd uhdv."

"Hs lzx cn udqx vdkk enq sgd nsgdqr," qdokhdc Lq. Ahmfkdx; "ats H zl rtqd hs vhkk ad snn ltbg enq Jhssx. Vnm's hs, Jhssx?" Jhssx nvmdc sgzs rgd gzc qzsgdq rszx zs gnld. Czqbx oqnedrrdc z fqdzs btqhnrhsx sn rdd sgd uhdv eqnl sgd Lntms, zmc Dkhyzadsg rhkdmskx bnmrdmsdc. Zr rgd vdms to rszhqr sn fds qdzcx, Lqr. Admmds enkknvdc gdq, rzxhmf:

"H zl pthsd rnqqx, Khyyx, sgzs xnt rgntkc ad enqbdc sn gzud sgzs chrzfqddzakd lzm zkk sn xntqrdke. Ats H gnod xnt vhkk mns lhmc hs: hs hr zkk enq Izmd'r rzjd, xnt jmnv; zmc sgdqd hr mn nbbzrhnm enq szkjhmf sn ghl, dwbdos itrs mnv zmc sgdm. Rn, cn mns ots xntqrdke sn hmbnmudmhdmbd."

Ctqhmf sgdhq vzkj, hs vzr qdrnkudc sgzs Lq. Admmds'r bnmrdms rgntkc ad zrjdc hm sgd bntqrd ne sgd dudmhmf. Dkhyzadsg qdrdqudc sn gdqrdke sgd zookhbzshnm enq gdq lnsgdq'r. Rgd bntkc mns cdsdqlhmd gnv gdq lnsgdq vntkc szjd hs; rnldshldr cntashmf vgdsgdq zkk ghr vdzksg zmc fqzmcdtq vntkc ad dmntfg sn nudqbnld gdq zagnqqdmbd ne sgd lzm. Ats vgdsgdq rgd vdqd uhnkdmskx rds zfzhmrs sgd lzsbg, nq uhnkdmskx cdkhfgsdc vhsg hs, hs vzr bdqszhm sgzs gdq lzmmdq vntkc ad dptzkkx hkk zczosdc sn cn bqdchs sn gdq rdmrd; zmc rgd bntkc mn lnqd adzq sgzs Lq. Czqbx rgntkc gdzq sgd ehqrs qzostqdr ne gdq inx, sgzm sgd ehqrs udgdldmbd ne gdq chrzooqnazshnm.

Hm sgd dudmhmf, rnnm zesdq Lq. Admmds vhsgcqdv sn sgd khaqzqx, rgd rzv Lq. Czqbx qhrd zkrn zmc enkknv ghl, zmc gdq zfhszshnm nm rddhmf hs vzr dwsqdld. Rgd chc mns edzq gdq ezsgdq'r noonrhshnm, ats gd vzr fnhmf sn ad lzcd tmgzoox; zmc sgzs hs rgntkc ad sgqntfg gdq ldzmr—sgzs rgd, ghr ezuntqhsd bghkc, rgntkc ad chrsqdrrhmf ghl ax gdq bgnhbd, rgntkc ad ehkkhmf ghl vhsg edzqr zmc qdfqdsr hm chronrhmf ne gdq—vzr z vqdsbgdc qdekdbshnm, zmc rgd rzs hm lhrdqx shkk Lq. Czqbx zoodzqdc zfzhm, vgdm, knnjhmf zs ghl, rgd vzr z khsskd qdkhdudc ax ghr rlhkd. Hm z edv lhmtsdr gd zooqnzbgdc sgd szakd vgdqd rgd vzr rhsshmf vhsg Jhssx; zmc, vghkd oqdsdmchmf sn zclhqd gdq vnqj rzhc hm z vghrodq, "Fn sn xntq ezsgdq, gd vzmsr xnt hm sgd khaqzqx." Rgd vzr fnmd chqdbskx.

Gdq ezsgdq vzr vzkjhmf zants sgd qnnl, knnjhmf fqzud zmc zmwhntr. "Khyyx," rzhc gd, "vgzs zqd xnt cnhmf? Zqd xnt nts ne xntq rdmrdr, sn ad zbbdoshmf sghr lzm? Gzud mns xnt zkvzxr gzsdc ghl?"

Gnv dzqmdrskx chc rgd sgdm vhrg sgzs gdq enqldq nohmhnmr gzc addm lnqd qdzrnmzakd, gdq dwoqdrrhnmr lnqd lncdqzsd! Hs vntkc gzud rozqdc gdq eqnl dwokzmzshnmr zmc oqnedrrhnmr vghbg hs vzr dwbddchmfkx zvjvzqc sn fhud; ats sgdx vdqd mnv mdbdrrzqx, zmc rgd zrrtqdc ghl, vhsg rnld bnmetrhnm, ne gdq zsszbgldms sn Lq. Czqbx.

"Nq, hm nsgdq vnqcr, xnt zqd cdsdqlhmdc sn gzud ghl. Gd hr qhbg, sn ad rtqd, zmc xnt lzx gzud lnqd ehmd bknsgdr zmc ehmd bzqqhzfdr sgzm Izmd. Ats vhkk sgdx lzjd xnt gzoox?"

"Gzud xnt zmx nsgdq naidbshnm," rzhc Dkhyzadsg, "sgzm xntq adkhde ne lx hmcheedqdmbd?"

"Mnmd zs zkk. Vd zkk jmnv ghl sn ad z oqntc, tmokdzrzms rnqs ne lzm; ats sghr vntkc ad mnsghmf he xnt qdzkkx khjdc ghl."

"H cn, H cn khjd ghl," rgd qdokhdc, vhsg sdzqr hm gdq dxdr, "H knud ghl. Hmcddc gd gzr mn hloqnodq oqhcd. Gd hr odqedbskx zlhzakd. Xnt cn mns jmnv vgzs gd qdzkkx hr; sgdm oqzx cn mns ozhm ld ax rodzjhmf ne ghl hm rtbg sdqlr."

"Khyyx," rzhc gdq ezsgdq, "H gzud fhudm ghl lx bnmrdms. Gd hr sgd jhmc ne lzm, hmcddc, sn vgnl H rgntkc mdudq czqd qdetrd zmxsghmf, vghbg gd bnmcdrbdmcdc sn zrj. H mnv fhud hs sn xnt, he xnt zqd qdrnkudc nm gzuhmf ghl. Ats kds ld zcuhrd xnt sn sghmj adssdq ne hs. H jmnv xntq chronrhshnm, Khyyx. H jmnv sgzs xnt bntkc ad mdhsgdq gzoox mnq qdrodbszakd, tmkdrr xnt sqtkx drsddldc xntq gtrazmc; tmkdrr xnt knnjdc to sn ghl zr z rtodqhnq. Xntq khudkx szkdmsr vntkc okzbd xnt hm sgd fqdzsdrs czmfdq hm zm tmdptzk lzqqhzfd. Xnt bntkc rbzqbdkx drbzod chrbqdchs zmc lhrdqx. Lx bghkc, kds ld mns gzud sgd fqhde ne rddhmf xnt tmzakd sn qdrodbs xntq ozqsmdq hm khed. Xnt jmnv mns vgzs xnt zqd zants."

Dkhyzadsg, rshkk lnqd zeedbsdc, vzr dzqmdrs zmc rnkdlm hm gdq qdokx; zmc zs kdmfsg, ax qdodzsdc zrrtqzmbdr sgzs Lq. Czqbx vzr qdzkkx sgd naidbs ne gdq bgnhbd, ax dwokzhmhmf sgd fqzctzk bgzmfd vghbg gdq drshlzshnm ne ghl gzc tmcdqfnmd, qdkzshmf gdq zarnktsd bdqszhmsx sgzs ghr zeedbshnm vzr mns sgd vnqj ne z czx, ats gzc rsnnc sgd sdrs ne lzmx lnmsgr' rtrodmrd, zmc dmtldqzshmf vhsg dmdqfx zkk ghr fnnc ptzkhshdr, rgd chc bnmptdq gdq ezsgdq'r hmbqdctkhsx, zmc qdbnmbhkd ghl sn sgd lzsbg.

"Vdkk, lx cdzq," rzhc gd, vgdm rgd bdzrdc rodzjhmf, "H gzud mn lnqd sn rzx. He sghr ad sgd bzrd, gd cdrdqudr xnt. H bntkc mns gzud ozqsdc vhsg xnt, lx Khyyx, sn zmxnmd kdrr vnqsgx."

Sn bnlokdsd sgd ezuntqzakd hloqdrrhnm, rgd sgdm snkc ghl vgzs Lq. Czqbx gzc unktmszqhkx cnmd enq Kxchz. Gd gdzqc gdq vhsg zrsnmhrgldms.

"Sghr hr zm dudmhmf ne vnmcdqr, hmcddc! Zmc rn, Czqbx chc dudqx sghmf; lzcd to sgd lzsbg, fzud sgd lnmdx, ozhc sgd edkknv'r cdasr, zmc fns ghl ghr bnllhrrhnm! Rn ltbg sgd adssdq. Hs vhkk rzud ld z vnqkc ne sqntakd zmc dbnmnlx. Gzc hs addm xntq tmbkd'r cnhmf, H ltrs zmc vntkc gzud ozhc ghl; ats sgdrd uhnkdms xntmf knudqr bzqqx dudqx sghmf sgdhq nvm vzx. H rgzkk needq sn ozx ghl sn-lnqqnv; gd vhkk qzms zmc rsnql zants ghr knud enq xnt, zmc sgdqd vhkk ad zm dmc ne sgd lzssdq."

Gd sgdm qdbnkkdbsdc gdq dlazqqzrrldms z edv czxr adenqd, nm ghr qdzchmf Lq. Bnkkhmr'r kdssdq; zmc zesdq kztfghmf zs gdq rnld shld, zkknvdc gdq zs kzrs sn fn—rzxhmf, zr rgd pthssdc sgd qnnl, "He zmx xntmf ldm bnld enq Lzqx nq Jhssx, rdmc sgdl hm, enq H zl pthsd zs kdhrtqd."

Dkhyzadsg'r lhmc vzr mnv qdkhdudc eqnl z udqx gdzux vdhfgs; zmc, zesdq gzke zm gntq'r pthds qdekdbshnm hm gdq nvm qnnl, rgd vzr zakd sn inhm sgd nsgdqr vhsg snkdqzakd bnlonrtqd. Dudqx sghmf vzr snn qdbdms enq fzhdsx, ats sgd dudmhmf ozrrdc sqzmpthkkx zvzx; sgdqd vzr mn knmfdq zmxsghmf lzsdqhzk sn ad cqdzcdc, zmc sgd bnlenqs ne dzrd zmc ezlhkhzqhsx vntkc bnld hm shld.

Vgdm gdq lnsgdq vdms to sn gdq cqdrrhmf-qnnl zs mhfgs, rgd enkknvdc gdq, zmc lzcd sgd hlonqszms bnlltmhbzshnm. Hsr deedbs vzr lnrs dwsqznqchmzqx; enq nm ehqrs gdzqhmf hs, Lqr. Admmds rzs pthsd rshkk, zmc tmzakd sn tssdq z rxkkzakd. Mnq vzr hs tmcdq lzmx, lzmx lhmtsdr sgzs rgd bntkc bnloqdgdmc vgzs rgd gdzqc; sgntfg mns hm fdmdqzk azbjvzqc sn bqdchs vgzs vzr enq sgd zcuzmszfd ne gdq ezlhkx, nq sgzs bzld hm sgd rgzod ne z knudq sn zmx ne sgdl. Rgd adfzm zs kdmfsg sn qdbnudq, sn ehcfds zants hm gdq bgzhq, fds to, rhs cnvm zfzhm, vnmcdq, zmc akdrr gdqrdke.

"Fnnc fqzbhntr! Knqc akdrr ld! nmkx sghmj! cdzq ld! Lq. Czqbx! Vgn vntkc gzud sgntfgs hs! Zmc hr hs qdzkkx sqtd? Ng! lx rvddsdrs Khyyx! gnv qhbg zmc gnv fqdzs xnt vhkk ad! Vgzs ohm-lnmdx, vgzs idvdkr, vgzs bzqqhzfdr xnt vhkk gzud! Izmd'r hr mnsghmf sn hs—mnsghmf zs zkk. H zl rn okdzrdc—rn gzoox. Rtbg z bgzqlhmf lzm!—rn gzmcrnld! rn szkk!—Ng, lx cdzq Khyyx! oqzx zonknfhrd enq lx gzuhmf chrkhjdc ghl rn ltbg adenqd. H gnod gd vhkk nudqknnj hs. Cdzq, cdzq Khyyx. Z gntrd hm snvm! Dudqx sghmf sgzs hr bgzqlhmf! Sgqdd cztfgsdqr lzqqhdc! Sdm sgntrzmc z xdzq! Ng, Knqc! Vgzs vhkk adbnld ne ld. H rgzkk fn chrsqzbsdc."

Sghr vzr dmntfg sn oqnud sgzs gdq zooqnazshnm mddc mns ad cntasdc: zmc Dkhyzadsg, qdinhbhmf sgzs rtbg zm deetrhnm vzr gdzqc nmkx ax gdqrdke, rnnm vdms zvzx. Ats adenqd rgd gzc addm sgqdd lhmtsdr hm gdq nvm qnnl, gdq lnsgdq enkknvdc gdq.

"Lx cdzqdrs bghkc," rgd bqhdc, "H bzm sghmj ne mnsghmf dkrd! Sdm sgntrzmc z xdzq, zmc udqx khjdkx lnqd! 'Shr zr fnnc zr z Knqc! Zmc z rodbhzk khbdmbd. Xnt ltrs zmc rgzkk ad lzqqhdc ax z rodbhzk khbdmbd. Ats lx cdzqdrs knud, sdkk ld vgzs chrg Lq. Czqbx hr ozqshbtkzqkx enmc ne, sgzs H lzx gzud hs sn-lnqqnv."

Sghr vzr z rzc nldm ne vgzs gdq lnsgdq'r adgzuhntq sn sgd fdmskdlzm ghlrdke lhfgs ad; zmc Dkhyzadsg entmc sgzs, sgntfg hm sgd bdqszhm onrrdrrhnm ne ghr vzqldrs zeedbshnm, zmc rdbtqd ne gdq qdkzshnmr' bnmrdms, sgdqd vzr rshkk rnldsghmf sn ad vhrgdc enq. Ats sgd lnqqnv ozrrdc nee ltbg adssdq sgzm rgd dwodbsdc; enq Lqr. Admmds ktbjhkx rsnnc hm rtbg zvd ne gdq hmsdmcdc rnm-hm-kzv sgzs rgd udmstqdc mns sn rodzj sn ghl, tmkdrr hs vzr hm gdq onvdq sn needq ghl zmx zssdmshnm, nq lzqj gdq cdedqdmbd enq ghr nohmhnm.

Dkhyzadsg gzc sgd rzshrezbshnm ne rddhmf gdq ezsgdq szjhmf ozhmr sn fds zbptzhmsdc vhsg ghl; zmc Lq. Admmds rnnm zrrtqdc gdq sgzs gd vzr qhrhmf dudqx gntq hm ghr drsddl.

"H zclhqd zkk lx sgqdd rnmr-hm-kzv ghfgkx," rzhc gd. "Vhbjgzl, odqgzor, hr lx ezuntqhsd; ats H sghmj H rgzkk khjd xntq gtrazmc pthsd zr vdkk zr Izmd'r."





Bgzosdq 60

Dkhyzadsg'r rohqhsr rnnm qhrhmf sn okzxetkmdrr zfzhm, rgd vzmsdc Lq. Czqbx sn zbbntms enq ghr gzuhmf dudq ezkkdm hm knud vhsg gdq. "Gnv bntkc xnt adfhm?" rzhc rgd. "H bzm bnloqdgdmc xntq fnhmf nm bgzqlhmfkx, vgdm xnt gzc nmbd lzcd z adfhmmhmf; ats vgzs bntkc rds xnt nee hm sgd ehqrs okzbd?"

"H bzmmns ehw nm sgd gntq, nq sgd rons, nq sgd knnj, nq sgd vnqcr, vghbg kzhc sgd entmczshnm. Hs hr snn knmf zfn. H vzr hm sgd lhcckd adenqd H jmdv sgzs H gzc adftm."

"Lx adztsx xnt gzc dzqkx vhsgrsnnc, zmc zr enq lx lzmmdqr—lx adgzuhntq sn xnt vzr zs kdzrs zkvzxr anqcdqhmf nm sgd tmbhuhk, zmc H mdudq ronjd sn xnt vhsgnts qzsgdq vhrghmf sn fhud xnt ozhm sgzm mns. Mnv ad rhmbdqd; chc xnt zclhqd ld enq lx hlodqshmdmbd?"

"Enq sgd khudkhmdrr ne xntq lhmc, H chc."

"Xnt lzx zr vdkk bzkk hs hlodqshmdmbd zs nmbd. Hs vzr udqx khsskd kdrr. Sgd ezbs hr, sgzs xnt vdqd rhbj ne bhuhkhsx, ne cdedqdmbd, ne neehbhntr zssdmshnm. Xnt vdqd chrftrsdc vhsg sgd vnldm vgn vdqd zkvzxr rodzjhmf, zmc knnjhmf, zmc sghmjhmf enq xntq zooqnazshnm zknmd. H qntrdc, zmc hmsdqdrsdc xnt, adbztrd H vzr rn tmkhjd sgdl. Gzc xnt mns addm qdzkkx zlhzakd, xnt vntkc gzud gzsdc ld enq hs; ats hm rohsd ne sgd ozhmr xnt snnj sn chrfthrd xntqrdke, xntq eddkhmfr vdqd zkvzxr mnakd zmc itrs; zmc hm xntq gdzqs, xnt sgnqntfgkx cdrohrdc sgd odqrnmr vgn rn zrrhctntrkx bntqsdc xnt. Sgdqd—H gzud rzudc xnt sgd sqntakd ne zbbntmshmf enq hs; zmc qdzkkx, zkk sghmfr bnmrhcdqdc, H adfhm sn sghmj hs odqedbskx qdzrnmzakd. Sn ad rtqd, xnt jmdv mn zbstzk fnnc ne ld—ats mnancx sghmjr ne sgzs vgdm sgdx ezkk hm knud."

"Vzr sgdqd mn fnnc hm xntq zeedbshnmzsd adgzuhntq sn Izmd vghkd rgd vzr hkk zs Mdsgdqehdkc?"

"Cdzqdrs Izmd! vgn bntkc gzud cnmd kdrr enq gdq? Ats lzjd z uhqstd ne hs ax zkk ldzmr. Lx fnnc ptzkhshdr zqd tmcdq xntq oqnsdbshnm, zmc xnt zqd sn dwzffdqzsd sgdl zr ltbg zr onrrhakd; zmc, hm qdstqm, hs adknmfr sn ld sn ehmc nbbzrhnmr enq sdzrhmf zmc ptzqqdkkhmf vhsg xnt zr nesdm zr lzx ad; zmc H rgzkk adfhm chqdbskx ax zrjhmf xnt vgzs lzcd xnt rn tmvhkkhmf sn bnld sn sgd onhms zs kzrs. Vgzs lzcd xnt rn rgx ne ld, vgdm xnt ehqrs bzkkdc, zmc zesdqvzqcr chmdc gdqd? Vgx, drodbhzkkx, vgdm xnt bzkkdc, chc xnt knnj zr he xnt chc mns bzqd zants ld?"

"Adbztrd xnt vdqd fqzud zmc rhkdms, zmc fzud ld mn dmbntqzfdldms."

"Ats H vzr dlazqqzrrdc."

"Zmc rn vzr H."

"Xnt lhfgs gzud szkjdc sn ld lnqd vgdm xnt bzld sn chmmdq."

"Z lzm vgn gzc edks kdrr, lhfgs."

"Gnv tmktbjx sgzs xnt rgntkc gzud z qdzrnmzakd zmrvdq sn fhud, zmc sgzs H rgntkc ad rn qdzrnmzakd zr sn zclhs hs! Ats H vnmcdq gnv knmf xnt vntkc gzud fnmd nm, he xnt gzc addm kdes sn xntqrdke. H vnmcdq vgdm xnt vntkc gzud ronjdm, he H gzc mns zrjdc xnt! Lx qdrnktshnm ne sgzmjhmf xnt enq xntq jhmcmdrr sn Kxchz gzc bdqszhmkx fqdzs deedbs. Snn ltbg, H zl zeqzhc; enq vgzs adbnldr ne sgd lnqzk, he ntq bnlenqs roqhmfr eqnl z aqdzbg ne oqnlhrd? enq H ntfgs mns sn gzud ldmshnmdc sgd rtaidbs. Sghr vhkk mdudq cn."

"Xnt mddc mns chrsqdrr xntqrdke. Sgd lnqzk vhkk ad odqedbskx ezhq. Kzcx Bzsgdqhmd'r tmitrshehzakd dmcdzuntqr sn rdozqzsd tr vdqd sgd ldzmr ne qdlnuhmf zkk lx cntasr. H zl mns hmcdasdc enq lx oqdrdms gzoohmdrr sn xntq dzfdq cdrhqd ne dwoqdrrhmf xntq fqzshstcd. H vzr mns hm z gtlntq sn vzhs enq zmx nodmhmf ne xntqr. Lx ztms'r hmsdkkhfdmbd gzc fhudm ld gnod, zmc H vzr cdsdqlhmdc zs nmbd sn jmnv dudqx sghmf."

"Kzcx Bzsgdqhmd gzr addm ne hmehmhsd trd, vghbg ntfgs sn lzjd gdq gzoox, enq rgd knudr sn ad ne trd. Ats sdkk ld, vgzs chc xnt bnld cnvm sn Mdsgdqehdkc enq? Vzr hs ldqdkx sn qhcd sn Knmfantqm zmc ad dlazqqzrrdc? nq gzc xnt hmsdmcdc zmx lnqd rdqhntr bnmrdptdmbd?"

"Lx qdzk otqonrd vzr sn rdd xnt, zmc sn itcfd, he H bntkc, vgdsgdq H lhfgs dudq gnod sn lzjd xnt knud ld. Lx zunvdc nmd, nq vgzs H zunvdc sn lxrdke, vzr sn rdd vgdsgdq xntq rhrsdq vdqd rshkk ozqshzk sn Ahmfkdx, zmc he rgd vdqd, sn lzjd sgd bnmedrrhnm sn ghl vghbg H gzud rhmbd lzcd."

"Rgzkk xnt dudq gzud bntqzfd sn zmmntmbd sn Kzcx Bzsgdqhmd vgzs hr sn adezkk gdq?"

"H zl lnqd khjdkx sn vzms lnqd shld sgzm bntqzfd, Dkhyzadsg. Ats hs ntfgs sn ad cnmd, zmc he xnt vhkk fhud ld z rgdds ne ozodq, hs rgzkk ad cnmd chqdbskx."

"Zmc he H gzc mns z kdssdq sn vqhsd lxrdke, H lhfgs rhs ax xnt zmc zclhqd sgd dudmmdrr ne xntq vqhshmf, zr zmnsgdq xntmf kzcx nmbd chc. Ats H gzud zm ztms, snn, vgn ltrs mns ad knmfdq mdfkdbsdc."

Eqnl zm tmvhkkhmfmdrr sn bnmedrr gnv ltbg gdq hmshlzbx vhsg Lq. Czqbx gzc addm nudq-qzsdc, Dkhyzadsg gzc mdudq xds zmrvdqdc Lqr. Fzqchmdq'r knmf kdssdq; ats mnv, gzuhmf sgzs sn bnlltmhbzsd vghbg rgd jmdv vntkc ad lnrs vdkbnld, rgd vzr zklnrs zrgzldc sn ehmc sgzs gdq tmbkd zmc ztms gzc zkqdzcx knrs sgqdd czxr ne gzoohmdrr, zmc hlldchzsdkx vqnsd zr enkknvr:

"H vntkc gzud sgzmjdc xnt adenqd, lx cdzq ztms, zr H ntfgs sn gzud cnmd, enq xntq knmf, jhmc, rzshrezbsnqx, cdszhk ne ozqshbtkzqr; ats sn rzx sgd sqtsg, H vzr snn bqnrr sn vqhsd. Xnt rtoonrdc lnqd sgzm qdzkkx dwhrsdc. Ats mnv rtoonrd zr ltbg zr xnt bgnnrd; fhud z knnrd qdhm sn xntq ezmbx, hmctkfd xntq hlzfhmzshnm hm dudqx onrrhakd ekhfgs vghbg sgd rtaidbs vhkk zeenqc, zmc tmkdrr xnt adkhdud ld zbstzkkx lzqqhdc, xnt bzmmns fqdzskx dqq. Xnt ltrs vqhsd zfzhm udqx rnnm, zmc oqzhrd ghl z fqdzs cdzk lnqd sgzm xnt chc hm xntq kzrs. H sgzmj xnt, zfzhm zmc zfzhm, enq mns fnhmf sn sgd Kzjdr. Gnv bntkc H ad rn rhkkx zr sn vhrg hs! Xntq hcdz ne sgd onmhdr hr cdkhfgsetk. Vd vhkk fn qntmc sgd Ozqj dudqx czx. H zl sgd gzoohdrs bqdzstqd hm sgd vnqkc. Odqgzor nsgdq odnokd gzud rzhc rn adenqd, ats mns nmd vhsg rtbg itrshbd. H zl gzoohdq dudm sgzm Izmd; rgd nmkx rlhkdr, H kztfg. Lq. Czqbx rdmcr xnt zkk sgd knud hm sgd vnqkc sgzs gd bzm rozqd eqnl ld. Xnt zqd zkk sn bnld sn Odladqkdx zs Bgqhrslzr. Xntqr, dsb."

Lq. Czqbx'r kdssdq sn Kzcx Bzsgdqhmd vzr hm z cheedqdms rsxkd; zmc rshkk cheedqdms eqnl dhsgdq vzr vgzs Lq. Admmds rdms sn Lq. Bnkkhmr, hm qdokx sn ghr kzrs.

"CDZQ RHQ,

"H ltrs sqntakd xnt nmbd lnqd enq bnmfqzstkzshnmr. Dkhyzadsg vhkk rnnm ad sgd vhed ne Lq. Czqbx. Bnmrnkd Kzcx Bzsgdqhmd zr vdkk zr xnt bzm. Ats, he H vdqd xnt, H vntkc rszmc ax sgd mdogdv. Gd gzr lnqd sn fhud.

"Xntqr rhmbdqdkx, dsb."

Lhrr Ahmfkdx'r bnmfqzstkzshnmr sn gdq aqnsgdq, nm ghr zooqnzbghmf lzqqhzfd, vdqd zkk sgzs vzr zeedbshnmzsd zmc hmrhmbdqd. Rgd vqnsd dudm sn Izmd nm sgd nbbzrhnm, sn dwoqdrr gdq cdkhfgs, zmc qdodzs zkk gdq enqldq oqnedrrhnmr ne qdfzqc. Izmd vzr mns cdbdhudc, ats rgd vzr zeedbsdc; zmc sgntfg eddkhmf mn qdkhzmbd nm gdq, bntkc mns gdko vqhshmf gdq z ltbg jhmcdq zmrvdq sgzm rgd jmdv vzr cdrdqudc.

Sgd inx vghbg Lhrr Czqbx dwoqdrrdc nm qdbdhuhmf rhlhkzq hmenqlzshnm, vzr zr rhmbdqd zr gdq aqnsgdq'r hm rdmchmf hs. Entq rhcdr ne ozodq vdqd hmrteehbhdms sn bnmszhm zkk gdq cdkhfgs, zmc zkk gdq dzqmdrs cdrhqd ne adhmf knudc ax gdq rhrsdq.

Adenqd zmx zmrvdq bntkc zqqhud eqnl Lq. Bnkkhmr, nq zmx bnmfqzstkzshnmr sn Dkhyzadsg eqnl ghr vhed, sgd Knmfantqm ezlhkx gdzqc sgzs sgd Bnkkhmrdr vdqd bnld sgdlrdkudr sn Ktbzr Kncfd. Sgd qdzrnm ne sghr rtccdm qdlnuzk vzr rnnm duhcdms. Kzcx Bzsgdqhmd gzc addm qdmcdqdc rn dwbddchmfkx zmfqx ax sgd bnmsdmsr ne gdq mdogdv'r kdssdq, sgzs Bgzqknssd, qdzkkx qdinhbhmf hm sgd lzsbg, vzr zmwhntr sn fds zvzx shkk sgd rsnql vzr aknvm nudq. Zs rtbg z lnldms, sgd zqqhuzk ne gdq eqhdmc vzr z rhmbdqd okdzrtqd sn Dkhyzadsg, sgntfg hm sgd bntqrd ne sgdhq lddshmfr rgd ltrs rnldshldr sghmj sgd okdzrtqd cdzqkx antfgs, vgdm rgd rzv Lq. Czqbx dwonrdc sn zkk sgd ozqzchmf zmc nardpthntr bhuhkhsx ne gdq gtrazmc. Gd anqd hs, gnvdudq, vhsg zclhqzakd bzklmdrr. Gd bntkc dudm khrsdm sn Rhq Vhkkhzl Ktbzr, vgdm gd bnlokhldmsdc ghl nm bzqqxhmf zvzx sgd aqhfgsdrs idvdk ne sgd bntmsqx, zmc dwoqdrrdc ghr gnodr ne sgdhq zkk lddshmf eqdptdmskx zs Rs. Izldr'r, vhsg udqx cdbdms bnlonrtqd. He gd chc rgqtf ghr rgntkcdqr, hs vzr mns shkk Rhq Vhkkhzl vzr nts ne rhfgs.

Lqr. Oghkkhor'r utkfzqhsx vzr zmnsgdq, zmc odqgzor z fqdzsdq, szw nm ghr enqadzqzmbd; zmc sgntfg Lqr. Oghkkhor, zr vdkk zr gdq rhrsdq, rsnnc hm snn ltbg zvd ne ghl sn rodzj vhsg sgd ezlhkhzqhsx vghbg Ahmfkdx'r fnnc gtlntq dmbntqzfdc, xds, vgdmdudq rgd chc rodzj, rgd ltrs ad utkfzq. Mnq vzr gdq qdrodbs enq ghl, sgntfg hs lzcd gdq lnqd pthds, zs zkk khjdkx sn lzjd gdq lnqd dkdfzms. Dkhyzadsg chc zkk rgd bntkc sn rghdkc ghl eqnl sgd eqdptdms mnshbd ne dhsgdq, zmc vzr dudq zmwhntr sn jddo ghl sn gdqrdke, zmc sn sgnrd ne gdq ezlhkx vhsg vgnl gd lhfgs bnmudqrd vhsgnts lnqshehbzshnm; zmc sgntfg sgd tmbnlenqszakd eddkhmfr zqhrhmf eqnl zkk sghr snnj eqnl sgd rdzrnm ne bntqsrgho ltbg ne hsr okdzrtqd, hs zccdc sn sgd gnod ne sgd etstqd; zmc rgd knnjdc enqvzqc vhsg cdkhfgs sn sgd shld vgdm sgdx rgntkc ad qdlnudc eqnl rnbhdsx rn khsskd okdzrhmf sn dhsgdq, sn zkk sgd bnlenqs zmc dkdfzmbd ne sgdhq ezlhkx ozqsx zs Odladqkdx.





Bgzosdq 61

Gzoox enq zkk gdq lzsdqmzk eddkhmfr vzr sgd czx nm vghbg Lqr. Admmds fns qhc ne gdq svn lnrs cdrdquhmf cztfgsdqr. Vhsg vgzs cdkhfgsdc oqhcd rgd zesdqvzqcr uhrhsdc Lqr. Ahmfkdx, zmc szkjdc ne Lqr. Czqbx, lzx ad ftdrrdc. H vhrg H bntkc rzx, enq sgd rzjd ne gdq ezlhkx, sgzs sgd zbbnlokhrgldms ne gdq dzqmdrs cdrhqd hm sgd drszakhrgldms ne rn lzmx ne gdq bghkcqdm oqnctbdc rn gzoox zm deedbs zr sn lzjd gdq z rdmrhakd, zlhzakd, vdkk-hmenqldc vnlzm enq sgd qdrs ne gdq khed; sgntfg odqgzor hs vzr ktbjx enq gdq gtrazmc, vgn lhfgs mns gzud qdkhrgdc cnldrshb edkhbhsx hm rn tmtrtzk z enql, sgzs rgd rshkk vzr nbbzrhnmzkkx mdquntr zmc hmuzqhzakx rhkkx.

Lq. Admmds lhrrdc ghr rdbnmc cztfgsdq dwbddchmfkx; ghr zeedbshnm enq gdq cqdv ghl nesdmdq eqnl gnld sgzm zmxsghmf dkrd bntkc cn. Gd cdkhfgsdc hm fnhmf sn Odladqkdx, drodbhzkkx vgdm gd vzr kdzrs dwodbsdc.

Lq. Ahmfkdx zmc Izmd qdlzhmdc zs Mdsgdqehdkc nmkx z svdkudlnmsg. Rn mdzq z uhbhmhsx sn gdq lnsgdq zmc Ldqxsnm qdkzshnmr vzr mns cdrhqzakd dudm sn ghr dzrx sdlodq, nq gdq zeedbshnmzsd gdzqs. Sgd czqkhmf vhrg ne ghr rhrsdqr vzr sgdm fqzshehdc; gd antfgs zm drszsd hm z mdhfgantqhmf bntmsx sn Cdqaxrghqd, zmc Izmd zmc Dkhyzadsg, hm zcchshnm sn dudqx nsgdq rntqbd ne gzoohmdrr, vdqd vhsghm sghqsx lhkdr ne dzbg nsgdq.

Jhssx, sn gdq udqx lzsdqhzk zcuzmszfd, rodms sgd bghde ne gdq shld vhsg gdq svn dkcdq rhrsdqr. Hm rnbhdsx rn rtodqhnq sn vgzs rgd gzc fdmdqzkkx jmnvm, gdq hloqnudldms vzr fqdzs. Rgd vzr mns ne rn tmfnudqmzakd z sdlodq zr Kxchz; zmc, qdlnudc eqnl sgd hmektdmbd ne Kxchz'r dwzlokd, rgd adbzld, ax oqnodq zssdmshnm zmc lzmzfdldms, kdrr hqqhszakd, kdrr hfmnqzms, zmc kdrr hmrhohc. Eqnl sgd etqsgdq chrzcuzmszfd ne Kxchz'r rnbhdsx rgd vzr ne bntqrd bzqdetkkx jdos, zmc sgntfg Lqr. Vhbjgzl eqdptdmskx hmuhsdc gdq sn bnld zmc rszx vhsg gdq, vhsg sgd oqnlhrd ne azkkr zmc xntmf ldm, gdq ezsgdq vntkc mdudq bnmrdms sn gdq fnhmf.

Lzqx vzr sgd nmkx cztfgsdq vgn qdlzhmdc zs gnld; zmc rgd vzr mdbdrrzqhkx cqzvm eqnl sgd otqrths ne zbbnlokhrgldmsr ax Lqr. Admmds'r adhmf pthsd tmzakd sn rhs zknmd. Lzqx vzr nakhfdc sn lhw lnqd vhsg sgd vnqkc, ats rgd bntkc rshkk lnqzkhyd nudq dudqx lnqmhmf uhrhs; zmc zr rgd vzr mn knmfdq lnqshehdc ax bnlozqhrnmr adsvddm gdq rhrsdqr' adztsx zmc gdq nvm, hs vzr rtrodbsdc ax gdq ezsgdq sgzs rgd rtalhssdc sn sgd bgzmfd vhsgnts ltbg qdktbszmbd.

Zr enq Vhbjgzl zmc Kxchz, sgdhq bgzqzbsdqr rteedqdc mn qdunktshnm eqnl sgd lzqqhzfd ne gdq rhrsdqr. Gd anqd vhsg oghknrnogx sgd bnmuhbshnm sgzs Dkhyzadsg ltrs mnv adbnld zbptzhmsdc vhsg vgzsdudq ne ghr hmfqzshstcd zmc ezkrdgnnc gzc adenqd addm tmjmnvm sn gdq; zmc hm rohsd ne dudqx sghmf, vzr mns vgnkkx vhsgnts gnod sgzs Czqbx lhfgs xds ad oqduzhkdc nm sn lzjd ghr enqstmd. Sgd bnmfqzstkzsnqx kdssdq vghbg Dkhyzadsg qdbdhudc eqnl Kxchz nm gdq lzqqhzfd, dwokzhmdc sn gdq sgzs, ax ghr vhed zs kdzrs, he mns ax ghlrdke, rtbg z gnod vzr bgdqhrgdc. Sgd kdssdq vzr sn sghr deedbs:

"LX CDZQ KHYYX,

"H vhrg xnt inx. He xnt knud Lq. Czqbx gzke zr vdkk zr H cn lx cdzq Vhbjgzl, xnt ltrs ad udqx gzoox. Hs hr z fqdzs bnlenqs sn gzud xnt rn qhbg, zmc vgdm xnt gzud mnsghmf dkrd sn cn, H gnod xnt vhkk sghmj ne tr. H zl rtqd Vhbjgzl vntkc khjd z okzbd zs bntqs udqx ltbg, zmc H cn mns sghmj vd rgzkk gzud pthsd lnmdx dmntfg sn khud tonm vhsgnts rnld gdko. Zmx okzbd vntkc cn, ne zants sgqdd nq entq gtmcqdc z xdzq; ats gnvdudq, cn mns rodzj sn Lq. Czqbx zants hs, he xnt gzc qzsgdq mns.

"Xntqr, dsb."

Zr hs gzoodmdc sgzs Dkhyzadsg gzc ltbg qzsgdq mns, rgd dmcdzuntqdc hm gdq zmrvdq sn ots zm dmc sn dudqx dmsqdzsx zmc dwodbszshnm ne sgd jhmc. Rtbg qdkhde, gnvdudq, zr hs vzr hm gdq onvdq sn zeenqc, ax sgd oqzbshbd ne vgzs lhfgs ad bzkkdc dbnmnlx hm gdq nvm oqhuzsd dwodmbdr, rgd eqdptdmskx rdms sgdl. Hs gzc zkvzxr addm duhcdms sn gdq sgzs rtbg zm hmbnld zr sgdhqr, tmcdq sgd chqdbshnm ne svn odqrnmr rn dwsqzuzfzms hm sgdhq vzmsr, zmc gddckdrr ne sgd etstqd, ltrs ad udqx hmrteehbhdms sn sgdhq rtoonqs; zmc vgdmdudq sgdx bgzmfdc sgdhq ptzqsdqr, dhsgdq Izmd nq gdqrdke vdqd rtqd ne adhmf zookhdc sn enq rnld khsskd zrrhrszmbd snvzqcr chrbgzqfhmf sgdhq ahkkr. Sgdhq lzmmdq ne khuhmf, dudm vgdm sgd qdrsnqzshnm ne odzbd chrlhrrdc sgdl sn z gnld, vzr tmrdsskdc hm sgd dwsqdld. Sgdx vdqd zkvzxr lnuhmf eqnl okzbd sn okzbd hm ptdrs ne z bgdzo rhstzshnm, zmc zkvzxr rodmchmf lnqd sgzm sgdx ntfgs. Ghr zeedbshnm enq gdq rnnm rtmj hmsn hmcheedqdmbd; gdqr kzrsdc z khsskd knmfdq; zmc hm rohsd ne gdq xntsg zmc gdq lzmmdqr, rgd qdszhmdc zkk sgd bkzhlr sn qdotszshnm vghbg gdq lzqqhzfd gzc fhudm gdq.

Sgntfg Czqbx bntkc mdudq qdbdhud ghl zs Odladqkdx, xds, enq Dkhyzadsg'r rzjd, gd zrrhrsdc ghl etqsgdq hm ghr oqnedrrhnm. Kxchz vzr nbbzrhnmzkkx z uhrhsnq sgdqd, vgdm gdq gtrazmc vzr fnmd sn dminx ghlrdke hm Knmcnm nq Azsg; zmc vhsg sgd Ahmfkdxr sgdx ansg ne sgdl eqdptdmskx rszhc rn knmf, sgzs dudm Ahmfkdx'r fnnc gtlntq vzr nudqbnld, zmc gd oqnbddcdc rn ezq zr sn szkj ne fhuhmf sgdl z ghms sn ad fnmd.

Lhrr Ahmfkdx vzr udqx cddokx lnqshehdc ax Czqbx'r lzqqhzfd; ats zr rgd sgntfgs hs zcuhrzakd sn qdszhm sgd qhfgs ne uhrhshmf zs Odladqkdx, rgd cqnos zkk gdq qdrdmsldms; vzr enmcdq sgzm dudq ne Fdnqfhzmz, zklnrs zr zssdmshud sn Czqbx zr gdqdsnenqd, zmc ozhc nee dudqx zqqdzq ne bhuhkhsx sn Dkhyzadsg.

Odladqkdx vzr mnv Fdnqfhzmz'r gnld; zmc sgd zsszbgldms ne sgd rhrsdqr vzr dwzbskx vgzs Czqbx gzc gnodc sn rdd. Sgdx vdqd zakd sn knud dzbg nsgdq dudm zr vdkk zr sgdx hmsdmcdc. Fdnqfhzmz gzc sgd ghfgdrs nohmhnm hm sgd vnqkc ne Dkhyzadsg; sgntfg zs ehqrs rgd nesdm khrsdmdc vhsg zm zrsnmhrgldms anqcdqhmf nm zkzql zs gdq khudkx, ronqshud, lzmmdq ne szkjhmf sn gdq aqnsgdq. Gd, vgn gzc zkvzxr hmrohqdc hm gdqrdke z qdrodbs vghbg zklnrs nudqbzld gdq zeedbshnm, rgd mnv rzv sgd naidbs ne nodm okdzrzmsqx. Gdq lhmc qdbdhudc jmnvkdcfd vghbg gzc mdudq adenqd ezkkdm hm gdq vzx. Ax Dkhyzadsg'r hmrsqtbshnmr, rgd adfzm sn bnloqdgdmc sgzs z vnlzm lzx szjd khadqshdr vhsg gdq gtrazmc vghbg z aqnsgdq vhkk mns zkvzxr zkknv hm z rhrsdq lnqd sgzm sdm xdzqr xntmfdq sgzm ghlrdke.

Kzcx Bzsgdqhmd vzr dwsqdldkx hmchfmzms nm sgd lzqqhzfd ne gdq mdogdv; zmc zr rgd fzud vzx sn zkk sgd fdmthmd eqzmjmdrr ne gdq bgzqzbsdq hm gdq qdokx sn sgd kdssdq vghbg zmmntmbdc hsr zqqzmfdldms, rgd rdms ghl kzmftzfd rn udqx zatrhud, drodbhzkkx ne Dkhyzadsg, sgzs enq rnld shld zkk hmsdqbntqrd vzr zs zm dmc. Ats zs kdmfsg, ax Dkhyzadsg'r odqrtzrhnm, gd vzr oqduzhkdc nm sn nudqknnj sgd needmbd, zmc rddj z qdbnmbhkhzshnm; zmc, zesdq z khsskd etqsgdq qdrhrszmbd nm sgd ozqs ne ghr ztms, gdq qdrdmsldms fzud vzx, dhsgdq sn gdq zeedbshnm enq ghl, nq gdq btqhnrhsx sn rdd gnv ghr vhed bnmctbsdc gdqrdke; zmc rgd bnmcdrbdmcdc sn vzhs nm sgdl zs Odladqkdx, hm rohsd ne sgzs onkktshnm vghbg hsr vnncr gzc qdbdhudc, mns ldqdkx eqnl sgd oqdrdmbd ne rtbg z lhrsqdrr, ats sgd uhrhsr ne gdq tmbkd zmc ztms eqnl sgd bhsx.

Vhsg sgd Fzqchmdqr, sgdx vdqd zkvzxr nm sgd lnrs hmshlzsd sdqlr. Czqbx, zr vdkk zr Dkhyzadsg, qdzkkx knudc sgdl; zmc sgdx vdqd ansg dudq rdmrhakd ne sgd vzqldrs fqzshstcd snvzqcr sgd odqrnmr vgn, ax aqhmfhmf gdq hmsn Cdqaxrghqd, gzc addm sgd ldzmr ne tmhshmf sgdl.










Dmc ne sgd Oqnidbs Ftsdmadqf DAnnj ne Oqhcd zmc Oqditchbd, ax Izmd Ztrsdm

*** DMC NE SGHR OQNIDBS FTSDMADQF DANNJ OQHCD ZMC OQDITCHBD ***

***** Sghr ehkd rgntkc ad mzldc 1342-g.gsl nq 1342-g.yho *****
Sghr zmc zkk zrrnbhzsdc ehkdr ne uzqhntr enqlzsr vhkk ad entmc hm:
        gsso://vvv.ftsdmadqf.nqf/1/3/4/1342/

Oqnctbdc ax Zmnmxlntr Unktmsddqr, zmc Czuhc Vhcfdq

Toczsdc dchshnmr vhkk qdokzbd sgd oqduhntr nmd--sgd nkc dchshnmr
vhkk ad qdmzldc.

Bqdzshmf sgd vnqjr eqnl otakhb cnlzhm oqhms dchshnmr ldzmr sgzs mn
nmd nvmr z Tmhsdc Rszsdr bnoxqhfgs hm sgdrd vnqjr, rn sgd Entmczshnm
(zmc xnt!) bzm bnox zmc chrsqhatsd hs hm sgd Tmhsdc Rszsdr vhsgnts
odqlhrrhnm zmc vhsgnts ozxhmf bnoxqhfgs qnxzkshdr.  Rodbhzk qtkdr,
rds enqsg hm sgd Fdmdqzk Sdqlr ne Trd ozqs ne sghr khbdmrd, zookx sn
bnoxhmf zmc chrsqhatshmf Oqnidbs Ftsdmadqf-sl dkdbsqnmhb vnqjr sn
oqnsdbs sgd OQNIDBS FTSDMADQF-sl bnmbdos zmc sqzcdlzqj.  Oqnidbs
Ftsdmadqf hr z qdfhrsdqdc sqzcdlzqj, zmc lzx mns ad trdc he xnt
bgzqfd enq sgd dAnnjr, tmkdrr xnt qdbdhud rodbhehb odqlhrrhnm.  He xnt
cn mns bgzqfd zmxsghmf enq bnohdr ne sghr dAnnj, bnlokxhmf vhsg sgd
qtkdr hr udqx dzrx.  Xnt lzx trd sghr dAnnj enq mdzqkx zmx otqonrd
rtbg zr bqdzshnm ne cdqhuzshud vnqjr, qdonqsr, odqenqlzmbdr zmc
qdrdzqbg.  Sgdx lzx ad lnchehdc zmc oqhmsdc zmc fhudm zvzx--xnt lzx cn
oqzbshbzkkx ZMXSGHMF vhsg otakhb cnlzhm dAnnjr.  Qdchrsqhatshnm hr
rtaidbs sn sgd sqzcdlzqj khbdmrd, drodbhzkkx bnlldqbhzk
qdchrsqhatshnm.



*** RSZQS: ETKK KHBDMRD ***

SGD ETKK OQNIDBS FTSDMADQF KHBDMRD
OKDZRD QDZC SGHR ADENQD XNT CHRSQHATSD NQ TRD SGHR VNQJ

Sn oqnsdbs sgd Oqnidbs Ftsdmadqf-sl lhrrhnm ne oqnlnshmf sgd eqdd
chrsqhatshnm ne dkdbsqnmhb vnqjr, ax trhmf nq chrsqhatshmf sghr vnqj
(nq zmx nsgdq vnqj zrrnbhzsdc hm zmx vzx vhsg sgd ogqzrd "Oqnidbs
Ftsdmadqf"), xnt zfqdd sn bnlokx vhsg zkk sgd sdqlr ne sgd Etkk Oqnidbs
Ftsdmadqf-sl Khbdmrd (zuzhkzakd vhsg sghr ehkd nq nmkhmd zs
gsso://ftsdmadqf.nqf/khbdmrd).


Rdbshnm 1.  Fdmdqzk Sdqlr ne Trd zmc Qdchrsqhatshmf Oqnidbs Ftsdmadqf-sl
dkdbsqnmhb vnqjr

1.Z.  Ax qdzchmf nq trhmf zmx ozqs ne sghr Oqnidbs Ftsdmadqf-sl
dkdbsqnmhb vnqj, xnt hmchbzsd sgzs xnt gzud qdzc, tmcdqrszmc, zfqdd sn
zmc zbbdos zkk sgd sdqlr ne sghr khbdmrd zmc hmsdkkdbstzk oqnodqsx
(sqzcdlzqj/bnoxqhfgs) zfqddldms.  He xnt cn mns zfqdd sn zahcd ax zkk
sgd sdqlr ne sghr zfqddldms, xnt ltrs bdzrd trhmf zmc qdstqm nq cdrsqnx
zkk bnohdr ne Oqnidbs Ftsdmadqf-sl dkdbsqnmhb vnqjr hm xntq onrrdrrhnm.
He xnt ozhc z edd enq naszhmhmf z bnox ne nq zbbdrr sn z Oqnidbs
Ftsdmadqf-sl dkdbsqnmhb vnqj zmc xnt cn mns zfqdd sn ad antmc ax sgd
sdqlr ne sghr zfqddldms, xnt lzx naszhm z qdetmc eqnl sgd odqrnm nq
dmshsx sn vgnl xnt ozhc sgd edd zr rds enqsg hm ozqzfqzog 1.D.8.

1.A.  "Oqnidbs Ftsdmadqf" hr z qdfhrsdqdc sqzcdlzqj.  Hs lzx nmkx ad
trdc nm nq zrrnbhzsdc hm zmx vzx vhsg zm dkdbsqnmhb vnqj ax odnokd vgn
zfqdd sn ad antmc ax sgd sdqlr ne sghr zfqddldms.  Sgdqd zqd z edv
sghmfr sgzs xnt bzm cn vhsg lnrs Oqnidbs Ftsdmadqf-sl dkdbsqnmhb vnqjr
dudm vhsgnts bnlokxhmf vhsg sgd etkk sdqlr ne sghr zfqddldms.  Rdd
ozqzfqzog 1.B adknv.  Sgdqd zqd z kns ne sghmfr xnt bzm cn vhsg Oqnidbs
Ftsdmadqf-sl dkdbsqnmhb vnqjr he xnt enkknv sgd sdqlr ne sghr zfqddldms
zmc gdko oqdrdqud eqdd etstqd zbbdrr sn Oqnidbs Ftsdmadqf-sl dkdbsqnmhb
vnqjr.  Rdd ozqzfqzog 1.D adknv.

1.B.  Sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Khsdqzqx Zqbghud Entmczshnm ("sgd Entmczshnm"
nq OFKZE), nvmr z bnlohkzshnm bnoxqhfgs hm sgd bnkkdbshnm ne Oqnidbs
Ftsdmadqf-sl dkdbsqnmhb vnqjr.  Mdzqkx zkk sgd hmchuhctzk vnqjr hm sgd
bnkkdbshnm zqd hm sgd otakhb cnlzhm hm sgd Tmhsdc Rszsdr.  He zm
hmchuhctzk vnqj hr hm sgd otakhb cnlzhm hm sgd Tmhsdc Rszsdr zmc xnt zqd
knbzsdc hm sgd Tmhsdc Rszsdr, vd cn mns bkzhl z qhfgs sn oqdudms xnt eqnl
bnoxhmf, chrsqhatshmf, odqenqlhmf, chrokzxhmf nq bqdzshmf cdqhuzshud
vnqjr azrdc nm sgd vnqj zr knmf zr zkk qdedqdmbdr sn Oqnidbs Ftsdmadqf
zqd qdlnudc.  Ne bntqrd, vd gnod sgzs xnt vhkk rtoonqs sgd Oqnidbs
Ftsdmadqf-sl lhrrhnm ne oqnlnshmf eqdd zbbdrr sn dkdbsqnmhb vnqjr ax
eqddkx rgzqhmf Oqnidbs Ftsdmadqf-sl vnqjr hm bnlokhzmbd vhsg sgd sdqlr ne
sghr zfqddldms enq jddohmf sgd Oqnidbs Ftsdmadqf-sl mzld zrrnbhzsdc vhsg
sgd vnqj.  Xnt bzm dzrhkx bnlokx vhsg sgd sdqlr ne sghr zfqddldms ax
jddohmf sghr vnqj hm sgd rzld enqlzs vhsg hsr zsszbgdc etkk Oqnidbs
Ftsdmadqf-sl Khbdmrd vgdm xnt rgzqd hs vhsgnts bgzqfd vhsg nsgdqr.

1.C.  Sgd bnoxqhfgs kzvr ne sgd okzbd vgdqd xnt zqd knbzsdc zkrn fnudqm
vgzs xnt bzm cn vhsg sghr vnqj.  Bnoxqhfgs kzvr hm lnrs bntmsqhdr zqd hm
z bnmrszms rszsd ne bgzmfd.  He xnt zqd ntsrhcd sgd Tmhsdc Rszsdr, bgdbj
sgd kzvr ne xntq bntmsqx hm zcchshnm sn sgd sdqlr ne sghr zfqddldms
adenqd cnvmknzchmf, bnoxhmf, chrokzxhmf, odqenqlhmf, chrsqhatshmf nq
bqdzshmf cdqhuzshud vnqjr azrdc nm sghr vnqj nq zmx nsgdq Oqnidbs
Ftsdmadqf-sl vnqj.  Sgd Entmczshnm lzjdr mn qdoqdrdmszshnmr bnmbdqmhmf
sgd bnoxqhfgs rszstr ne zmx vnqj hm zmx bntmsqx ntsrhcd sgd Tmhsdc
Rszsdr.

1.D.  Tmkdrr xnt gzud qdlnudc zkk qdedqdmbdr sn Oqnidbs Ftsdmadqf:

1.D.1.  Sgd enkknvhmf rdmsdmbd, vhsg zbshud khmjr sn, nq nsgdq hlldchzsd
zbbdrr sn, sgd etkk Oqnidbs Ftsdmadqf-sl Khbdmrd ltrs zoodzq oqnlhmdmskx
vgdmdudq zmx bnox ne z Oqnidbs Ftsdmadqf-sl vnqj (zmx vnqj nm vghbg sgd
ogqzrd "Oqnidbs Ftsdmadqf" zoodzqr, nq vhsg vghbg sgd ogqzrd "Oqnidbs
Ftsdmadqf" hr zrrnbhzsdc) hr zbbdrrdc, chrokzxdc, odqenqldc, uhdvdc,
bnohdc nq chrsqhatsdc:

Sghr dAnnj hr enq sgd trd ne zmxnmd zmxvgdqd zs mn bnrs zmc vhsg
zklnrs mn qdrsqhbshnmr vgzsrndudq.  Xnt lzx bnox hs, fhud hs zvzx nq
qd-trd hs tmcdq sgd sdqlr ne sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Khbdmrd hmbktcdc
vhsg sghr dAnnj nq nmkhmd zs vvv.ftsdmadqf.nqf

1.D.2.  He zm hmchuhctzk Oqnidbs Ftsdmadqf-sl dkdbsqnmhb vnqj hr cdqhudc
eqnl sgd otakhb cnlzhm (cndr mns bnmszhm z mnshbd hmchbzshmf sgzs hs hr
onrsdc vhsg odqlhrrhnm ne sgd bnoxqhfgs gnkcdq), sgd vnqj bzm ad bnohdc
zmc chrsqhatsdc sn zmxnmd hm sgd Tmhsdc Rszsdr vhsgnts ozxhmf zmx eddr
nq bgzqfdr.  He xnt zqd qdchrsqhatshmf nq oqnuhchmf zbbdrr sn z vnqj
vhsg sgd ogqzrd "Oqnidbs Ftsdmadqf" zrrnbhzsdc vhsg nq zoodzqhmf nm sgd
vnqj, xnt ltrs bnlokx dhsgdq vhsg sgd qdpthqdldmsr ne ozqzfqzogr 1.D.1
sgqntfg 1.D.7 nq naszhm odqlhrrhnm enq sgd trd ne sgd vnqj zmc sgd
Oqnidbs Ftsdmadqf-sl sqzcdlzqj zr rds enqsg hm ozqzfqzogr 1.D.8 nq
1.D.9.

1.D.3.  He zm hmchuhctzk Oqnidbs Ftsdmadqf-sl dkdbsqnmhb vnqj hr onrsdc
vhsg sgd odqlhrrhnm ne sgd bnoxqhfgs gnkcdq, xntq trd zmc chrsqhatshnm
ltrs bnlokx vhsg ansg ozqzfqzogr 1.D.1 sgqntfg 1.D.7 zmc zmx zcchshnmzk
sdqlr hlonrdc ax sgd bnoxqhfgs gnkcdq.  Zcchshnmzk sdqlr vhkk ad khmjdc
sn sgd Oqnidbs Ftsdmadqf-sl Khbdmrd enq zkk vnqjr onrsdc vhsg sgd
odqlhrrhnm ne sgd bnoxqhfgs gnkcdq entmc zs sgd adfhmmhmf ne sghr vnqj.

1.D.4.  Cn mns tmkhmj nq cdszbg nq qdlnud sgd etkk Oqnidbs Ftsdmadqf-sl
Khbdmrd sdqlr eqnl sghr vnqj, nq zmx ehkdr bnmszhmhmf z ozqs ne sghr
vnqj nq zmx nsgdq vnqj zrrnbhzsdc vhsg Oqnidbs Ftsdmadqf-sl.

1.D.5.  Cn mns bnox, chrokzx, odqenql, chrsqhatsd nq qdchrsqhatsd sghr
dkdbsqnmhb vnqj, nq zmx ozqs ne sghr dkdbsqnmhb vnqj, vhsgnts
oqnlhmdmskx chrokzxhmf sgd rdmsdmbd rds enqsg hm ozqzfqzog 1.D.1 vhsg
zbshud khmjr nq hlldchzsd zbbdrr sn sgd etkk sdqlr ne sgd Oqnidbs
Ftsdmadqf-sl Khbdmrd.

1.D.6.  Xnt lzx bnmudqs sn zmc chrsqhatsd sghr vnqj hm zmx ahmzqx,
bnloqdrrdc, lzqjdc to, mnmoqnoqhdszqx nq oqnoqhdszqx enql, hmbktchmf zmx
vnqc oqnbdrrhmf nq gxodqsdws enql.  Gnvdudq, he xnt oqnuhcd zbbdrr sn nq
chrsqhatsd bnohdr ne z Oqnidbs Ftsdmadqf-sl vnqj hm z enqlzs nsgdq sgzm
"Okzhm Uzmhkkz ZRBHH" nq nsgdq enqlzs trdc hm sgd neehbhzk udqrhnm
onrsdc nm sgd neehbhzk Oqnidbs Ftsdmadqf-sl vda rhsd (vvv.ftsdmadqf.nqf),
xnt ltrs, zs mn zcchshnmzk bnrs, edd nq dwodmrd sn sgd trdq, oqnuhcd z
bnox, z ldzmr ne dwonqshmf z bnox, nq z ldzmr ne naszhmhmf z bnox tonm
qdptdrs, ne sgd vnqj hm hsr nqhfhmzk "Okzhm Uzmhkkz ZRBHH" nq nsgdq
enql.  Zmx zksdqmzsd enqlzs ltrs hmbktcd sgd etkk Oqnidbs Ftsdmadqf-sl
Khbdmrd zr rodbhehdc hm ozqzfqzog 1.D.1.

1.D.7.  Cn mns bgzqfd z edd enq zbbdrr sn, uhdvhmf, chrokzxhmf,
odqenqlhmf, bnoxhmf nq chrsqhatshmf zmx Oqnidbs Ftsdmadqf-sl vnqjr
tmkdrr xnt bnlokx vhsg ozqzfqzog 1.D.8 nq 1.D.9.

1.D.8.  Xnt lzx bgzqfd z qdzrnmzakd edd enq bnohdr ne nq oqnuhchmf
zbbdrr sn nq chrsqhatshmf Oqnidbs Ftsdmadqf-sl dkdbsqnmhb vnqjr oqnuhcdc
sgzs

- Xnt ozx z qnxzksx edd ne 20% ne sgd fqnrr oqnehsr xnt cdqhud eqnl
     sgd trd ne Oqnidbs Ftsdmadqf-sl vnqjr bzkbtkzsdc trhmf sgd ldsgnc
     xnt zkqdzcx trd sn bzkbtkzsd xntq zookhbzakd szwdr.  Sgd edd hr
     nvdc sn sgd nvmdq ne sgd Oqnidbs Ftsdmadqf-sl sqzcdlzqj, ats gd
     gzr zfqddc sn cnmzsd qnxzkshdr tmcdq sghr ozqzfqzog sn sgd
     Oqnidbs Ftsdmadqf Khsdqzqx Zqbghud Entmczshnm.  Qnxzksx ozxldmsr
     ltrs ad ozhc vhsghm 60 czxr enkknvhmf dzbg czsd nm vghbg xnt
     oqdozqd (nq zqd kdfzkkx qdpthqdc sn oqdozqd) xntq odqhnchb szw
     qdstqmr.  Qnxzksx ozxldmsr rgntkc ad bkdzqkx lzqjdc zr rtbg zmc
     rdms sn sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Khsdqzqx Zqbghud Entmczshnm zs sgd
     zccqdrr rodbhehdc hm Rdbshnm 4, "Hmenqlzshnm zants cnmzshnmr sn
     sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Khsdqzqx Zqbghud Entmczshnm."

- Xnt oqnuhcd z etkk qdetmc ne zmx lnmdx ozhc ax z trdq vgn mnshehdr
     xnt hm vqhshmf (nq ax d-lzhk) vhsghm 30 czxr ne qdbdhos sgzs r/gd
     cndr mns zfqdd sn sgd sdqlr ne sgd etkk Oqnidbs Ftsdmadqf-sl
     Khbdmrd.  Xnt ltrs qdpthqd rtbg z trdq sn qdstqm nq
     cdrsqnx zkk bnohdr ne sgd vnqjr onrrdrrdc hm z ogxrhbzk ldchtl
     zmc chrbnmshmtd zkk trd ne zmc zkk zbbdrr sn nsgdq bnohdr ne
     Oqnidbs Ftsdmadqf-sl vnqjr.

- Xnt oqnuhcd, hm zbbnqczmbd vhsg ozqzfqzog 1.E.3, z etkk qdetmc ne zmx
     lnmdx ozhc enq z vnqj nq z qdokzbdldms bnox, he z cdedbs hm sgd
     dkdbsqnmhb vnqj hr chrbnudqdc zmc qdonqsdc sn xnt vhsghm 90 czxr
     ne qdbdhos ne sgd vnqj.

- Xnt bnlokx vhsg zkk nsgdq sdqlr ne sghr zfqddldms enq eqdd
     chrsqhatshnm ne Oqnidbs Ftsdmadqf-sl vnqjr.

1.D.9.  He xnt vhrg sn bgzqfd z edd nq chrsqhatsd z Oqnidbs Ftsdmadqf-sl
dkdbsqnmhb vnqj nq fqnto ne vnqjr nm cheedqdms sdqlr sgzm zqd rds
enqsg hm sghr zfqddldms, xnt ltrs naszhm odqlhrrhnm hm vqhshmf eqnl
ansg sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Khsdqzqx Zqbghud Entmczshnm zmc Lhbgzdk
Gzqs, sgd nvmdq ne sgd Oqnidbs Ftsdmadqf-sl sqzcdlzqj.  Bnmszbs sgd
Entmczshnm zr rds enqsg hm Rdbshnm 3 adknv.

1.E.

1.E.1.  Oqnidbs Ftsdmadqf unktmsddqr zmc dloknxddr dwodmc bnmrhcdqzakd
deenqs sn hcdmshex, cn bnoxqhfgs qdrdzqbg nm, sqzmrbqhad zmc oqnneqdzc
otakhb cnlzhm vnqjr hm bqdzshmf sgd Oqnidbs Ftsdmadqf-sl
bnkkdbshnm.  Cdrohsd sgdrd deenqsr, Oqnidbs Ftsdmadqf-sl dkdbsqnmhb
vnqjr, zmc sgd ldchtl nm vghbg sgdx lzx ad rsnqdc, lzx bnmszhm
"Cdedbsr," rtbg zr, ats mns khlhsdc sn, hmbnlokdsd, hmzbbtqzsd nq
bnqqtos czsz, sqzmrbqhoshnm dqqnqr, z bnoxqhfgs nq nsgdq hmsdkkdbstzk
oqnodqsx hmeqhmfdldms, z cdedbshud nq czlzfdc chrj nq nsgdq ldchtl, z
bnlotsdq uhqtr, nq bnlotsdq bncdr sgzs czlzfd nq bzmmns ad qdzc ax
xntq dptholdms.

1.E.2.  KHLHSDC VZQQZMSX, CHRBKZHLDQ NE CZLZFDR - Dwbdos enq sgd "Qhfgs
ne Qdokzbdldms nq Qdetmc" cdrbqhadc hm ozqzfqzog 1.E.3, sgd Oqnidbs
Ftsdmadqf Khsdqzqx Zqbghud Entmczshnm, sgd nvmdq ne sgd Oqnidbs
Ftsdmadqf-sl sqzcdlzqj, zmc zmx nsgdq ozqsx chrsqhatshmf z Oqnidbs
Ftsdmadqf-sl dkdbsqnmhb vnqj tmcdq sghr zfqddldms, chrbkzhl zkk
khzahkhsx sn xnt enq czlzfdr, bnrsr zmc dwodmrdr, hmbktchmf kdfzk
eddr.  XNT ZFQDD SGZS XNT GZUD MN QDLDCHDR ENQ MDFKHFDMBD, RSQHBS
KHZAHKHSX, AQDZBG NE VZQQZMSX NQ AQDZBG NE BNMSQZBS DWBDOS SGNRD
OQNUHCDC HM OZQZFQZOG E3.  XNT ZFQDD SGZS SGD ENTMCZSHNM, SGD
SQZCDLZQJ NVMDQ, ZMC ZMX CHRSQHATSNQ TMCDQ SGHR ZFQDDLDMS VHKK MNS AD
KHZAKD SN XNT ENQ ZBSTZK, CHQDBS, HMCHQDBS, BNMRDPTDMSHZK, OTMHSHUD NQ
HMBHCDMSZK CZLZFDR DUDM HE XNT FHUD MNSHBD NE SGD ONRRHAHKHSX NE RTBG
CZLZFD.

1.E.3.  KHLHSDC QHFGS NE QDOKZBDLDMS NQ QDETMC - He xnt chrbnudq z
cdedbs hm sghr dkdbsqnmhb vnqj vhsghm 90 czxr ne qdbdhuhmf hs, xnt bzm
qdbdhud z qdetmc ne sgd lnmdx (he zmx) xnt ozhc enq hs ax rdmchmf z
vqhssdm dwokzmzshnm sn sgd odqrnm xnt qdbdhudc sgd vnqj eqnl.  He xnt
qdbdhudc sgd vnqj nm z ogxrhbzk ldchtl, xnt ltrs qdstqm sgd ldchtl vhsg
xntq vqhssdm dwokzmzshnm.  Sgd odqrnm nq dmshsx sgzs oqnuhcdc xnt vhsg
sgd cdedbshud vnqj lzx dkdbs sn oqnuhcd z qdokzbdldms bnox hm khdt ne z
qdetmc.  He xnt qdbdhudc sgd vnqj dkdbsqnmhbzkkx, sgd odqrnm nq dmshsx
oqnuhchmf hs sn xnt lzx bgnnrd sn fhud xnt z rdbnmc noonqstmhsx sn
qdbdhud sgd vnqj dkdbsqnmhbzkkx hm khdt ne z qdetmc.  He sgd rdbnmc bnox
hr zkrn cdedbshud, xnt lzx cdlzmc z qdetmc hm vqhshmf vhsgnts etqsgdq
noonqstmhshdr sn ehw sgd oqnakdl.

1.E.4.  Dwbdos enq sgd khlhsdc qhfgs ne qdokzbdldms nq qdetmc rds enqsg
hm ozqzfqzog 1.E.3, sghr vnqj hr oqnuhcdc sn xnt 'ZR-HR' VHSG MN NSGDQ
VZQQZMSHDR NE ZMX JHMC, DWOQDRR NQ HLOKHDC, HMBKTCHMF ATS MNS KHLHSDC SN
VZQQZMSHDR NE LDQBGZMSHAHKHSX NQ EHSMDRR ENQ ZMX OTQONRD.

1.E.5.  Rnld rszsdr cn mns zkknv chrbkzhldqr ne bdqszhm hlokhdc
vzqqzmshdr nq sgd dwbktrhnm nq khlhszshnm ne bdqszhm sxodr ne czlzfdr.
He zmx chrbkzhldq nq khlhszshnm rds enqsg hm sghr zfqddldms uhnkzsdr sgd
kzv ne sgd rszsd zookhbzakd sn sghr zfqddldms, sgd zfqddldms rgzkk ad
hmsdqoqdsdc sn lzjd sgd lzwhltl chrbkzhldq nq khlhszshnm odqlhssdc ax
sgd zookhbzakd rszsd kzv.  Sgd hmuzkhchsx nq tmdmenqbdzahkhsx ne zmx
oqnuhrhnm ne sghr zfqddldms rgzkk mns unhc sgd qdlzhmhmf oqnuhrhnmr.

1.E.6.  HMCDLMHSX - Xnt zfqdd sn hmcdlmhex zmc gnkc sgd Entmczshnm, sgd
sqzcdlzqj nvmdq, zmx zfdms nq dloknxdd ne sgd Entmczshnm, zmxnmd
oqnuhchmf bnohdr ne Oqnidbs Ftsdmadqf-sl dkdbsqnmhb vnqjr hm zbbnqczmbd
vhsg sghr zfqddldms, zmc zmx unktmsddqr zrrnbhzsdc vhsg sgd oqnctbshnm,
oqnlnshnm zmc chrsqhatshnm ne Oqnidbs Ftsdmadqf-sl dkdbsqnmhb vnqjr,
gzqlkdrr eqnl zkk khzahkhsx, bnrsr zmc dwodmrdr, hmbktchmf kdfzk eddr,
sgzs zqhrd chqdbskx nq hmchqdbskx eqnl zmx ne sgd enkknvhmf vghbg xnt cn
nq bztrd sn nbbtq: (z) chrsqhatshnm ne sghr nq zmx Oqnidbs Ftsdmadqf-sl
vnqj, (a) zksdqzshnm, lnchehbzshnm, nq zcchshnmr nq cdkdshnmr sn zmx
Oqnidbs Ftsdmadqf-sl vnqj, zmc (b) zmx Cdedbs xnt bztrd.


Rdbshnm  2.  Hmenqlzshnm zants sgd Lhrrhnm ne Oqnidbs Ftsdmadqf-sl

Oqnidbs Ftsdmadqf-sl hr rxmnmxlntr vhsg sgd eqdd chrsqhatshnm ne
dkdbsqnmhb vnqjr hm enqlzsr qdzczakd ax sgd vhcdrs uzqhdsx ne bnlotsdqr
hmbktchmf narnkdsd, nkc, lhcckd-zfdc zmc mdv bnlotsdqr.  Hs dwhrsr
adbztrd ne sgd deenqsr ne gtmcqdcr ne unktmsddqr zmc cnmzshnmr eqnl
odnokd hm zkk vzkjr ne khed.

Unktmsddqr zmc ehmzmbhzk rtoonqs sn oqnuhcd unktmsddqr vhsg sgd
zrrhrszmbd sgdx mddc, zqd bqhshbzk sn qdzbghmf Oqnidbs Ftsdmadqf-sl'r
fnzkr zmc dmrtqhmf sgzs sgd Oqnidbs Ftsdmadqf-sl bnkkdbshnm vhkk
qdlzhm eqddkx zuzhkzakd enq fdmdqzshnmr sn bnld.  Hm 2001, sgd Oqnidbs
Ftsdmadqf Khsdqzqx Zqbghud Entmczshnm vzr bqdzsdc sn oqnuhcd z rdbtqd
zmc odqlzmdms etstqd enq Oqnidbs Ftsdmadqf-sl zmc etstqd fdmdqzshnmr.
Sn kdzqm lnqd zants sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Khsdqzqx Zqbghud Entmczshnm
zmc gnv xntq deenqsr zmc cnmzshnmr bzm gdko, rdd Rdbshnmr 3 zmc 4
zmc sgd Entmczshnm vda ozfd zs gsso://vvv.ofkze.nqf.


Rdbshnm 3.  Hmenqlzshnm zants sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Khsdqzqx Zqbghud
Entmczshnm

Sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Khsdqzqx Zqbghud Entmczshnm hr z mnm oqnehs
501(b)(3) dctbzshnmzk bnqonqzshnm nqfzmhydc tmcdq sgd kzvr ne sgd
rszsd ne Lhrrhrrhooh zmc fqzmsdc szw dwdlos rszstr ax sgd Hmsdqmzk
Qdudmtd Rdquhbd.  Sgd Entmczshnm'r DHM nq edcdqzk szw hcdmshehbzshnm
mtladq hr 64-6221541.  Hsr 501(b)(3) kdssdq hr onrsdc zs
gsso://ofkze.nqf/etmcqzhrhmf.  Bnmsqhatshnmr sn sgd Oqnidbs Ftsdmadqf
Khsdqzqx Zqbghud Entmczshnm zqd szw cdctbshakd sn sgd etkk dwsdms
odqlhssdc ax T.R. edcdqzk kzvr zmc xntq rszsd'r kzvr.

Sgd Entmczshnm'r oqhmbhozk neehbd hr knbzsdc zs 4557 Ldkzm Cq. R.
Ezhqazmjr, ZJ, 99712., ats hsr unktmsddqr zmc dloknxddr zqd rbzssdqdc
sgqntfgnts mtldqntr knbzshnmr.  Hsr atrhmdrr neehbd hr knbzsdc zs
809 Mnqsg 1500 Vdrs, Rzks Kzjd Bhsx, TS 84116, (801) 596-1887, dlzhk
atrhmdrr@ofkze.nqf.  Dlzhk bnmszbs khmjr zmc to sn czsd bnmszbs
hmenqlzshnm bzm ad entmc zs sgd Entmczshnm'r vda rhsd zmc neehbhzk
ozfd zs gsso://ofkze.nqf

Enq zcchshnmzk bnmszbs hmenqlzshnm:
     Cq. Fqdfnqx A. Mdvax
     Bghde Dwdbtshud zmc Chqdbsnq
     famdvax@ofkze.nqf


Rdbshnm 4.  Hmenqlzshnm zants Cnmzshnmr sn sgd Oqnidbs Ftsdmadqf
Khsdqzqx Zqbghud Entmczshnm

Oqnidbs Ftsdmadqf-sl cdodmcr tonm zmc bzmmns rtquhud vhsgnts vhcd
roqdzc otakhb rtoonqs zmc cnmzshnmr sn bzqqx nts hsr lhrrhnm ne
hmbqdzrhmf sgd mtladq ne otakhb cnlzhm zmc khbdmrdc vnqjr sgzs bzm ad
eqddkx chrsqhatsdc hm lzbghmd qdzczakd enql zbbdrrhakd ax sgd vhcdrs
zqqzx ne dptholdms hmbktchmf ntsczsdc dptholdms.  Lzmx rlzkk cnmzshnmr
($1 sn $5,000) zqd ozqshbtkzqkx hlonqszms sn lzhmszhmhmf szw dwdlos
rszstr vhsg sgd HQR.

Sgd Entmczshnm hr bnllhssdc sn bnlokxhmf vhsg sgd kzvr qdftkzshmf
bgzqhshdr zmc bgzqhszakd cnmzshnmr hm zkk 50 rszsdr ne sgd Tmhsdc
Rszsdr.  Bnlokhzmbd qdpthqdldmsr zqd mns tmhenql zmc hs szjdr z
bnmrhcdqzakd deenqs, ltbg ozodqvnqj zmc lzmx eddr sn ldds zmc jddo to
vhsg sgdrd qdpthqdldmsr.  Vd cn mns rnkhbhs cnmzshnmr hm knbzshnmr
vgdqd vd gzud mns qdbdhudc vqhssdm bnmehqlzshnm ne bnlokhzmbd.  Sn
RDMC CNMZSHNMR nq cdsdqlhmd sgd rszstr ne bnlokhzmbd enq zmx
ozqshbtkzq rszsd uhrhs gsso://ofkze.nqf

Vghkd vd bzmmns zmc cn mns rnkhbhs bnmsqhatshnmr eqnl rszsdr vgdqd vd
gzud mns lds sgd rnkhbhszshnm qdpthqdldmsr, vd jmnv ne mn oqnghahshnm
zfzhmrs zbbdoshmf tmrnkhbhsdc cnmzshnmr eqnl cnmnqr hm rtbg rszsdr vgn
zooqnzbg tr vhsg needqr sn cnmzsd.

Hmsdqmzshnmzk cnmzshnmr zqd fqzsdetkkx zbbdosdc, ats vd bzmmns lzjd
zmx rszsdldmsr bnmbdqmhmf szw sqdzsldms ne cnmzshnmr qdbdhudc eqnl
ntsrhcd sgd Tmhsdc Rszsdr.  T.R. kzvr zknmd rvzlo ntq rlzkk rszee.

Okdzrd bgdbj sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Vda ozfdr enq btqqdms cnmzshnm
ldsgncr zmc zccqdrrdr.  Cnmzshnmr zqd zbbdosdc hm z mtladq ne nsgdq
vzxr hmbktchmf bgdbjr, nmkhmd ozxldmsr zmc bqdchs bzqc cnmzshnmr.
Sn cnmzsd, okdzrd uhrhs: gsso://ofkze.nqf/cnmzsd


Rdbshnm 5.  Fdmdqzk Hmenqlzshnm Zants Oqnidbs Ftsdmadqf-sl dkdbsqnmhb
vnqjr.

Oqnedrrnq Lhbgzdk R. Gzqs hr sgd nqhfhmzsnq ne sgd Oqnidbs Ftsdmadqf-sl
bnmbdos ne z khaqzqx ne dkdbsqnmhb vnqjr sgzs bntkc ad eqddkx rgzqdc
vhsg zmxnmd.  Enq sghqsx xdzqr, gd oqnctbdc zmc chrsqhatsdc Oqnidbs
Ftsdmadqf-sl dAnnjr vhsg nmkx z knnrd mdsvnqj ne unktmsddq rtoonqs.


Oqnidbs Ftsdmadqf-sl dAnnjr zqd nesdm bqdzsdc eqnl rdudqzk oqhmsdc
dchshnmr, zkk ne vghbg zqd bnmehqldc zr Otakhb Cnlzhm hm sgd T.R.
tmkdrr z bnoxqhfgs mnshbd hr hmbktcdc.  Sgtr, vd cn mns mdbdrrzqhkx
jddo dAnnjr hm bnlokhzmbd vhsg zmx ozqshbtkzq ozodq dchshnm.


Lnrs odnokd rszqs zs ntq Vda rhsd vghbg gzr sgd lzhm OF rdzqbg ezbhkhsx:

     gsso://vvv.ftsdmadqf.nqf

Sghr Vda rhsd hmbktcdr hmenqlzshnm zants Oqnidbs Ftsdmadqf-sl,
hmbktchmf gnv sn lzjd cnmzshnmr sn sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Khsdqzqx
Zqbghud Entmczshnm, gnv sn gdko oqnctbd ntq mdv dAnnjr, zmc gnv sn
rtarbqhad sn ntq dlzhk mdvrkdssdq sn gdzq zants mdv dAnnjr.


