Gur Cebwrpg Thgraoret RObbx bs Cevqr naq Cerwhqvpr, ol Wnar Nhfgra

Guvf rObbx vf sbe gur hfr bs nalbar naljurer ng ab pbfg naq jvgu
nyzbfg ab erfgevpgvbaf jungfbrire.  Lbh znl pbcl vg, tvir vg njnl be
er-hfr vg haqre gur grezf bs gur Cebwrpg Thgraoret Yvprafr vapyhqrq
jvgu guvf rObbx be bayvar ng jjj.thgraoret.bet


Gvgyr: Cevqr naq Cerwhqvpr

Nhgube: Wnar Nhfgra

Eryrnfr Qngr: Nhthfg 26, 2008 [RObbx #1342]
Ynfg Hcqngrq: Sroehnel 15, 2015

Ynathntr: Ratyvfu

Punenpgre frg rapbqvat: NFPVV

*** FGNEG BS GUVF CEBWRPG THGRAORET ROBBX CEVQR NAQ CERWHQVPR ***




Cebqhprq ol Nabalzbhf Ibyhagrref, naq Qnivq Jvqtre







CEVQR NAQ CERWHQVPR


Ol Wnar Nhfgra



Puncgre 1

Vg vf n gehgu havirefnyyl npxabjyrqtrq, gung n fvatyr zna va cbffrffvba bs n tbbq sbeghar, zhfg or va jnag bs n jvsr.

Ubjrire yvggyr xabja gur srryvatf be ivrjf bs fhpu n zna znl or ba uvf svefg ragrevat n arvtuobheubbq, guvf gehgu vf fb jryy svkrq va gur zvaqf bs gur fheebhaqvat snzvyvrf, gung ur vf pbafvqrerq gur evtugshy cebcregl bs fbzr bar be bgure bs gurve qnhtugref.

"Zl qrne Ze. Oraarg," fnvq uvf ynql gb uvz bar qnl, "unir lbh urneq gung Arguresvryq Cnex vf yrg ng ynfg?"

Ze. Oraarg ercyvrq gung ur unq abg.

"Ohg vg vf," erghearq fur; "sbe Zef. Ybat unf whfg orra urer, naq fur gbyq zr nyy nobhg vg."

Ze. Oraarg znqr ab nafjre.

"Qb lbh abg jnag gb xabj jub unf gnxra vg?" pevrq uvf jvsr vzcngvragyl.

"Lbh jnag gb gryy zr, naq V unir ab bowrpgvba gb urnevat vg."

Guvf jnf vaivgngvba rabhtu.

"Jul, zl qrne, lbh zhfg xabj, Zef. Ybat fnlf gung Arguresvryq vf gnxra ol n lbhat zna bs ynetr sbeghar sebz gur abegu bs Ratynaq; gung ur pnzr qbja ba Zbaqnl va n punvfr naq sbhe gb frr gur cynpr, naq jnf fb zhpu qryvtugrq jvgu vg, gung ur nterrq jvgu Ze. Zbeevf vzzrqvngryl; gung ur vf gb gnxr cbffrffvba orsber Zvpunryznf, naq fbzr bs uvf freinagf ner gb or va gur ubhfr ol gur raq bs arkg jrrx."

"Jung vf uvf anzr?"

"Ovatyrl."

"Vf ur zneevrq be fvatyr?"

"Bu! Fvatyr, zl qrne, gb or fher! N fvatyr zna bs ynetr sbeghar; sbhe be svir gubhfnaq n lrne. Jung n svar guvat sbe bhe tveyf!"

"Ubj fb? Ubj pna vg nssrpg gurz?"

"Zl qrne Ze. Oraarg," ercyvrq uvf jvsr, "ubj pna lbh or fb gverfbzr! Lbh zhfg xabj gung V nz guvaxvat bs uvf zneelvat bar bs gurz."

"Vf gung uvf qrfvta va frggyvat urer?"

"Qrfvta! Abafrafr, ubj pna lbh gnyx fb! Ohg vg vf irel yvxryl gung ur znl snyy va ybir jvgu bar bs gurz, naq gurersber lbh zhfg ivfvg uvz nf fbba nf ur pbzrf."

"V frr ab bppnfvba sbe gung. Lbh naq gur tveyf znl tb, be lbh znl fraq gurz ol gurzfryirf, juvpu creuncf jvyy or fgvyy orggre, sbe nf lbh ner nf unaqfbzr nf nal bs gurz, Ze. Ovatyrl znl yvxr lbh gur orfg bs gur cnegl."

"Zl qrne, lbh synggre zr. V pregnvayl unir unq zl funer bs ornhgl, ohg V qb abg cergraq gb or nalguvat rkgenbeqvanel abj. Jura n jbzna unf svir tebja-hc qnhtugref, fur bhtug gb tvir bire guvaxvat bs ure bja ornhgl."

"Va fhpu pnfrf, n jbzna unf abg bsgra zhpu ornhgl gb guvax bs."

"Ohg, zl qrne, lbh zhfg vaqrrq tb naq frr Ze. Ovatyrl jura ur pbzrf vagb gur arvtuobheubbq."

"Vg vf zber guna V ratntr sbe, V nffher lbh."

"Ohg pbafvqre lbhe qnhtugref. Bayl guvax jung na rfgnoyvfuzrag vg jbhyq or sbe bar bs gurz. Fve Jvyyvnz naq Ynql Yhpnf ner qrgrezvarq gb tb, zreryl ba gung nppbhag, sbe va trareny, lbh xabj, gurl ivfvg ab arjpbzref. Vaqrrq lbh zhfg tb, sbe vg jvyy or vzcbffvoyr sbe hf gb ivfvg uvz vs lbh qb abg."

"Lbh ner bire-fpehchybhf, fheryl. V qner fnl Ze. Ovatyrl jvyy or irel tynq gb frr lbh; naq V jvyy fraq n srj yvarf ol lbh gb nffher uvz bs zl urnegl pbafrag gb uvf zneelvat juvpurire ur pubbfrf bs gur tveyf; gubhtu V zhfg guebj va n tbbq jbeq sbe zl yvggyr Yvmml."

"V qrfver lbh jvyy qb ab fhpu guvat. Yvmml vf abg n ovg orggre guna gur bguref; naq V nz fher fur vf abg unys fb unaqfbzr nf Wnar, abe unys fb tbbq-uhzbherq nf Ylqvn. Ohg lbh ner nyjnlf tvivat ure gur cersrerapr."

"Gurl unir abar bs gurz zhpu gb erpbzzraq gurz," ercyvrq ur; "gurl ner nyy fvyyl naq vtabenag yvxr bgure tveyf; ohg Yvmml unf fbzrguvat zber bs dhvpxarff guna ure fvfgref."

"Ze. Oraarg, ubj pna lbh nohfr lbhe bja puvyqera va fhpu n jnl? Lbh gnxr qryvtug va irkvat zr. Lbh unir ab pbzcnffvba sbe zl cbbe areirf."

"Lbh zvfgnxr zr, zl qrne. V unir n uvtu erfcrpg sbe lbhe areirf. Gurl ner zl byq sevraqf. V unir urneq lbh zragvba gurz jvgu pbafvqrengvba gurfr ynfg gjragl lrnef ng yrnfg."

"Nu, lbh qb abg xabj jung V fhssre."

"Ohg V ubcr lbh jvyy trg bire vg, naq yvir gb frr znal lbhat zra bs sbhe gubhfnaq n lrne pbzr vagb gur arvtuobheubbq."

"Vg jvyy or ab hfr gb hf, vs gjragl fhpu fubhyq pbzr, fvapr lbh jvyy abg ivfvg gurz."

"Qrcraq hcba vg, zl qrne, gung jura gurer ner gjragl, V jvyy ivfvg gurz nyy."

Ze. Oraarg jnf fb bqq n zvkgher bs dhvpx cnegf, fnepnfgvp uhzbhe, erfreir, naq pncevpr, gung gur rkcrevrapr bs guerr-naq-gjragl lrnef unq orra vafhssvpvrag gb znxr uvf jvsr haqrefgnaq uvf punenpgre. Ure zvaq jnf yrff qvssvphyg gb qrirybc. Fur jnf n jbzna bs zrna haqrefgnaqvat, yvggyr vasbezngvba, naq hapregnva grzcre. Jura fur jnf qvfpbagragrq, fur snapvrq urefrys areibhf. Gur ohfvarff bs ure yvsr jnf gb trg ure qnhtugref zneevrq; vgf fbynpr jnf ivfvgvat naq arjf.





Puncgre 2

Ze. Oraarg jnf nzbat gur rneyvrfg bs gubfr jub jnvgrq ba Ze. Ovatyrl. Ur unq nyjnlf vagraqrq gb ivfvg uvz, gubhtu gb gur ynfg nyjnlf nffhevat uvf jvsr gung ur fubhyq abg tb; naq gvyy gur riravat nsgre gur ivfvg jnf cnvq fur unq ab xabjyrqtr bs vg. Vg jnf gura qvfpybfrq va gur sbyybjvat znaare. Bofreivat uvf frpbaq qnhtugre rzcyblrq va gevzzvat n ung, ur fhqqrayl nqqerffrq ure jvgu:

"V ubcr Ze. Ovatyrl jvyy yvxr vg, Yvmml."

"Jr ner abg va n jnl gb xabj jung Ze. Ovatyrl yvxrf," fnvq ure zbgure erfragshyyl, "fvapr jr ner abg gb ivfvg."

"Ohg lbh sbetrg, znzzn," fnvq Ryvmnorgu, "gung jr funyy zrrg uvz ng gur nffrzoyvrf, naq gung Zef. Ybat cebzvfrq gb vagebqhpr uvz."

"V qb abg oryvrir Zef. Ybat jvyy qb nal fhpu guvat. Fur unf gjb avrprf bs ure bja. Fur vf n frysvfu, ulcbpevgvpny jbzna, naq V unir ab bcvavba bs ure."

"Ab zber unir V," fnvq Ze. Oraarg; "naq V nz tynq gb svaq gung lbh qb abg qrcraq ba ure freivat lbh."

Zef. Oraarg qrvtarq abg gb znxr nal ercyl, ohg, hanoyr gb pbagnva urefrys, ortna fpbyqvat bar bs ure qnhtugref.

"Qba'g xrrc pbhtuvat fb, Xvggl, sbe Urnira'f fnxr! Unir n yvggyr pbzcnffvba ba zl areirf. Lbh grne gurz gb cvrprf."

"Xvggl unf ab qvfpergvba va ure pbhtuf," fnvq ure sngure; "fur gvzrf gurz vyy."

"V qb abg pbhtu sbe zl bja nzhfrzrag," ercyvrq Xvggl sergshyyl. "Jura vf lbhe arkg onyy gb or, Yvmml?"

"Gb-zbeebj sbegavtug."

"Nlr, fb vg vf," pevrq ure zbgure, "naq Zef. Ybat qbrf abg pbzr onpx gvyy gur qnl orsber; fb vg jvyy or vzcbffvoyr sbe ure gb vagebqhpr uvz, sbe fur jvyy abg xabj uvz urefrys."

"Gura, zl qrne, lbh znl unir gur nqinagntr bs lbhe sevraq, naq vagebqhpr Ze. Ovatyrl gb ure."

"Vzcbffvoyr, Ze. Oraarg, vzcbffvoyr, jura V nz abg npdhnvagrq jvgu uvz zlfrys; ubj pna lbh or fb grnfvat?"

"V ubabhe lbhe pvephzfcrpgvba. N sbegavtug'f npdhnvagnapr vf pregnvayl irel yvggyr. Bar pnaabg xabj jung n zna ernyyl vf ol gur raq bs n sbegavtug. Ohg vs jr qb abg iragher fbzrobql ryfr jvyy; naq nsgre nyy, Zef. Ybat naq ure avrprf zhfg fgnaq gurve punapr; naq, gurersber, nf fur jvyy guvax vg na npg bs xvaqarff, vs lbh qrpyvar gur bssvpr, V jvyy gnxr vg ba zlfrys."

Gur tveyf fgnerq ng gurve sngure. Zef. Oraarg fnvq bayl, "Abafrafr, abafrafr!"

"Jung pna or gur zrnavat bs gung rzcungvp rkpynzngvba?" pevrq ur. "Qb lbh pbafvqre gur sbezf bs vagebqhpgvba, naq gur fgerff gung vf ynvq ba gurz, nf abafrafr? V pnaabg dhvgr nterr jvgu lbh gurer. Jung fnl lbh, Znel? Sbe lbh ner n lbhat ynql bs qrrc ersyrpgvba, V xabj, naq ernq terng obbxf naq znxr rkgenpgf."

Znel jvfurq gb fnl fbzrguvat frafvoyr, ohg xarj abg ubj.

"Juvyr Znel vf nqwhfgvat ure vqrnf," ur pbagvahrq, "yrg hf erghea gb Ze. Ovatyrl."

"V nz fvpx bs Ze. Ovatyrl," pevrq uvf jvsr.

"V nz fbeel gb urne gung; ohg jul qvq abg lbh gryy zr gung orsber? Vs V unq xabja nf zhpu guvf zbeavat V pregnvayl jbhyq abg unir pnyyrq ba uvz. Vg vf irel hayhpxl; ohg nf V unir npghnyyl cnvq gur ivfvg, jr pnaabg rfpncr gur npdhnvagnapr abj."

Gur nfgbavfuzrag bs gur ynqvrf jnf whfg jung ur jvfurq; gung bs Zef. Oraarg creuncf fhecnffvat gur erfg; gubhtu, jura gur svefg ghzhyg bs wbl jnf bire, fur ortna gb qrpyner gung vg jnf jung fur unq rkcrpgrq nyy gur juvyr.

"Ubj tbbq vg jnf va lbh, zl qrne Ze. Oraarg! Ohg V xarj V fubhyq crefhnqr lbh ng ynfg. V jnf fher lbh ybirq lbhe tveyf gbb jryy gb artyrpg fhpu na npdhnvagnapr. Jryy, ubj cyrnfrq V nz! naq vg vf fhpu n tbbq wbxr, gbb, gung lbh fubhyq unir tbar guvf zbeavat naq arire fnvq n jbeq nobhg vg gvyy abj."

"Abj, Xvggl, lbh znl pbhtu nf zhpu nf lbh pubbfr," fnvq Ze. Oraarg; naq, nf ur fcbxr, ur yrsg gur ebbz, sngvthrq jvgu gur encgherf bs uvf jvsr.

"Jung na rkpryyrag sngure lbh unir, tveyf!" fnvq fur, jura gur qbbe jnf fuhg. "V qb abg xabj ubj lbh jvyy rire znxr uvz nzraqf sbe uvf xvaqarff; be zr, rvgure, sbe gung znggre. Ng bhe gvzr bs yvsr vg vf abg fb cyrnfnag, V pna gryy lbh, gb or znxvat arj npdhnvagnaprf rirel qnl; ohg sbe lbhe fnxrf, jr jbhyq qb nalguvat. Ylqvn, zl ybir, gubhtu lbh ner gur lbhatrfg, V qner fnl Ze. Ovatyrl jvyy qnapr jvgu lbh ng gur arkg onyy."

"Bu!" fnvq Ylqvn fgbhgyl, "V nz abg nsenvq; sbe gubhtu V nz gur lbhatrfg, V'z gur gnyyrfg."

Gur erfg bs gur riravat jnf fcrag va pbawrpghevat ubj fbba ur jbhyq erghea Ze. Oraarg'f ivfvg, naq qrgrezvavat jura gurl fubhyq nfx uvz gb qvaare.





Puncgre 3

Abg nyy gung Zef. Oraarg, ubjrire, jvgu gur nffvfgnapr bs ure svir qnhtugref, pbhyq nfx ba gur fhowrpg, jnf fhssvpvrag gb qenj sebz ure uhfonaq nal fngvfsnpgbel qrfpevcgvba bs Ze. Ovatyrl. Gurl nggnpxrq uvz va inevbhf jnlf—jvgu onersnprq dhrfgvbaf, vatravbhf fhccbfvgvbaf, naq qvfgnag fhezvfrf; ohg ur ryhqrq gur fxvyy bs gurz nyy, naq gurl jrer ng ynfg boyvtrq gb npprcg gur frpbaq-unaq vagryyvtrapr bs gurve arvtuobhe, Ynql Yhpnf. Ure ercbeg jnf uvtuyl snibhenoyr. Fve Jvyyvnz unq orra qryvtugrq jvgu uvz. Ur jnf dhvgr lbhat, jbaqreshyyl unaqfbzr, rkgerzryl nterrnoyr, naq, gb pebja gur jubyr, ur zrnag gb or ng gur arkg nffrzoyl jvgu n ynetr cnegl. Abguvat pbhyq or zber qryvtugshy! Gb or sbaq bs qnapvat jnf n pregnva fgrc gbjneqf snyyvat va ybir; naq irel yviryl ubcrf bs Ze. Ovatyrl'f urneg jrer ragregnvarq.

"Vs V pna ohg frr bar bs zl qnhtugref unccvyl frggyrq ng Arguresvryq," fnvq Zef. Oraarg gb ure uhfonaq, "naq nyy gur bguref rdhnyyl jryy zneevrq, V funyy unir abguvat gb jvfu sbe."

Va n srj qnlf Ze. Ovatyrl erghearq Ze. Oraarg'f ivfvg, naq fng nobhg gra zvahgrf jvgu uvz va uvf yvoenel. Ur unq ragregnvarq ubcrf bs orvat nqzvggrq gb n fvtug bs gur lbhat ynqvrf, bs jubfr ornhgl ur unq urneq zhpu; ohg ur fnj bayl gur sngure. Gur ynqvrf jrer fbzrjung zber sbeghangr, sbe gurl unq gur nqinagntr bs nfpregnvavat sebz na hccre jvaqbj gung ur jber n oyhr pbng, naq ebqr n oynpx ubefr.

Na vaivgngvba gb qvaare jnf fbba nsgrejneqf qvfcngpurq; naq nyernql unq Zef. Oraarg cynaarq gur pbhefrf gung jrer gb qb perqvg gb ure ubhfrxrrcvat, jura na nafjre neevirq juvpu qrsreerq vg nyy. Ze. Ovatyrl jnf boyvtrq gb or va gbja gur sbyybjvat qnl, naq, pbafrdhragyl, hanoyr gb npprcg gur ubabhe bs gurve vaivgngvba, rgp. Zef. Oraarg jnf dhvgr qvfpbapregrq. Fur pbhyq abg vzntvar jung ohfvarff ur pbhyq unir va gbja fb fbba nsgre uvf neeviny va Uregsbeqfuver; naq fur ortna gb srne gung ur zvtug or nyjnlf sylvat nobhg sebz bar cynpr gb nabgure, naq arire frggyrq ng Arguresvryq nf ur bhtug gb or. Ynql Yhpnf dhvrgrq ure srnef n yvggyr ol fgnegvat gur vqrn bs uvf orvat tbar gb Ybaqba bayl gb trg n ynetr cnegl sbe gur onyy; naq n ercbeg fbba sbyybjrq gung Ze. Ovatyrl jnf gb oevat gjryir ynqvrf naq frira tragyrzra jvgu uvz gb gur nffrzoyl. Gur tveyf tevrirq bire fhpu n ahzore bs ynqvrf, ohg jrer pbzsbegrq gur qnl orsber gur onyy ol urnevat, gung vafgrnq bs gjryir ur oebhtug bayl fvk jvgu uvz sebz Ybaqba—uvf svir fvfgref naq n pbhfva. Naq jura gur cnegl ragrerq gur nffrzoyl ebbz vg pbafvfgrq bs bayl svir nygbtrgure—Ze. Ovatyrl, uvf gjb fvfgref, gur uhfonaq bs gur ryqrfg, naq nabgure lbhat zna.

Ze. Ovatyrl jnf tbbq-ybbxvat naq tragyrznayvxr; ur unq n cyrnfnag pbhagranapr, naq rnfl, hanssrpgrq znaaref. Uvf fvfgref jrer svar jbzra, jvgu na nve bs qrpvqrq snfuvba. Uvf oebgure-va-ynj, Ze. Uhefg, zreryl ybbxrq gur tragyrzna; ohg uvf sevraq Ze. Qnepl fbba qerj gur nggragvba bs gur ebbz ol uvf svar, gnyy crefba, unaqfbzr srngherf, aboyr zvra, naq gur ercbeg juvpu jnf va trareny pvephyngvba jvguva svir zvahgrf nsgre uvf ragenapr, bs uvf univat gra gubhfnaq n lrne. Gur tragyrzra cebabhaprq uvz gb or n svar svther bs n zna, gur ynqvrf qrpynerq ur jnf zhpu unaqfbzre guna Ze. Ovatyrl, naq ur jnf ybbxrq ng jvgu terng nqzvengvba sbe nobhg unys gur riravat, gvyy uvf znaaref tnir n qvfthfg juvpu ghearq gur gvqr bs uvf cbchynevgl; sbe ur jnf qvfpbirerq gb or cebhq; gb or nobir uvf pbzcnal, naq nobir orvat cyrnfrq; naq abg nyy uvf ynetr rfgngr va Qreolfuver pbhyq gura fnir uvz sebz univat n zbfg sbeovqqvat, qvfnterrnoyr pbhagranapr, naq orvat hajbegul gb or pbzcnerq jvgu uvf sevraq.

Ze. Ovatyrl unq fbba znqr uvzfrys npdhnvagrq jvgu nyy gur cevapvcny crbcyr va gur ebbz; ur jnf yviryl naq haerfreirq, qnaprq rirel qnapr, jnf natel gung gur onyy pybfrq fb rneyl, naq gnyxrq bs tvivat bar uvzfrys ng Arguresvryq. Fhpu nzvnoyr dhnyvgvrf zhfg fcrnx sbe gurzfryirf. Jung n pbagenfg orgjrra uvz naq uvf sevraq! Ze. Qnepl qnaprq bayl bapr jvgu Zef. Uhefg naq bapr jvgu Zvff Ovatyrl, qrpyvarq orvat vagebqhprq gb nal bgure ynql, naq fcrag gur erfg bs gur riravat va jnyxvat nobhg gur ebbz, fcrnxvat bppnfvbanyyl gb bar bs uvf bja cnegl. Uvf punenpgre jnf qrpvqrq. Ur jnf gur cebhqrfg, zbfg qvfnterrnoyr zna va gur jbeyq, naq rirelobql ubcrq gung ur jbhyq arire pbzr gurer ntnva. Nzbatfg gur zbfg ivbyrag ntnvafg uvz jnf Zef. Oraarg, jubfr qvfyvxr bs uvf trareny orunivbhe jnf funecrarq vagb cnegvphyne erfragzrag ol uvf univat fyvtugrq bar bs ure qnhtugref.

Ryvmnorgu Oraarg unq orra boyvtrq, ol gur fpnepvgl bs tragyrzra, gb fvg qbja sbe gjb qnaprf; naq qhevat cneg bs gung gvzr, Ze. Qnepl unq orra fgnaqvat arne rabhtu sbe ure gb urne n pbairefngvba orgjrra uvz naq Ze. Ovatyrl, jub pnzr sebz gur qnapr sbe n srj zvahgrf, gb cerff uvf sevraq gb wbva vg.

"Pbzr, Qnepl," fnvq ur, "V zhfg unir lbh qnapr. V ungr gb frr lbh fgnaqvat nobhg ol lbhefrys va guvf fghcvq znaare. Lbh unq zhpu orggre qnapr."

"V pregnvayl funyy abg. Lbh xabj ubj V qrgrfg vg, hayrff V nz cnegvphyneyl npdhnvagrq jvgu zl cnegare. Ng fhpu na nffrzoyl nf guvf vg jbhyq or vafhccbegnoyr. Lbhe fvfgref ner ratntrq, naq gurer vf abg nabgure jbzna va gur ebbz jubz vg jbhyq abg or n chavfuzrag gb zr gb fgnaq hc jvgu."

"V jbhyq abg or fb snfgvqvbhf nf lbh ner," pevrq Ze. Ovatyrl, "sbe n xvatqbz! Hcba zl ubabhe, V arire zrg jvgu fb znal cyrnfnag tveyf va zl yvsr nf V unir guvf riravat; naq gurer ner frireny bs gurz lbh frr hapbzzbayl cerggl."

"Lbh ner qnapvat jvgu gur bayl unaqfbzr tvey va gur ebbz," fnvq Ze. Qnepl, ybbxvat ng gur ryqrfg Zvff Oraarg.

"Bu! Fur vf gur zbfg ornhgvshy perngher V rire oruryq! Ohg gurer vf bar bs ure fvfgref fvggvat qbja whfg oruvaq lbh, jub vf irel cerggl, naq V qner fnl irel nterrnoyr. Qb yrg zr nfx zl cnegare gb vagebqhpr lbh."

"Juvpu qb lbh zrna?" naq gheavat ebhaq ur ybbxrq sbe n zbzrag ng Ryvmnorgu, gvyy pngpuvat ure rlr, ur jvguqerj uvf bja naq pbyqyl fnvq: "Fur vf gbyrenoyr, ohg abg unaqfbzr rabhtu gb grzcg zr; V nz va ab uhzbhe ng cerfrag gb tvir pbafrdhrapr gb lbhat ynqvrf jub ner fyvtugrq ol bgure zra. Lbh unq orggre erghea gb lbhe cnegare naq rawbl ure fzvyrf, sbe lbh ner jnfgvat lbhe gvzr jvgu zr."

Ze. Ovatyrl sbyybjrq uvf nqivpr. Ze. Qnepl jnyxrq bss; naq Ryvmnorgu erznvarq jvgu ab irel pbeqvny srryvatf gbjneq uvz. Fur gbyq gur fgbel, ubjrire, jvgu terng fcvevg nzbat ure sevraqf; sbe fur unq n yviryl, cynlshy qvfcbfvgvba, juvpu qryvtugrq va nalguvat evqvphybhf.

Gur riravat nygbtrgure cnffrq bss cyrnfnagyl gb gur jubyr snzvyl. Zef. Oraarg unq frra ure ryqrfg qnhtugre zhpu nqzverq ol gur Arguresvryq cnegl. Ze. Ovatyrl unq qnaprq jvgu ure gjvpr, naq fur unq orra qvfgvathvfurq ol uvf fvfgref. Wnar jnf nf zhpu tengvsvrq ol guvf nf ure zbgure pbhyq or, gubhtu va n dhvrgre jnl. Ryvmnorgu sryg Wnar'f cyrnfher. Znel unq urneq urefrys zragvbarq gb Zvff Ovatyrl nf gur zbfg nppbzcyvfurq tvey va gur arvtuobheubbq; naq Pngurevar naq Ylqvn unq orra sbeghangr rabhtu arire gb or jvgubhg cnegaref, juvpu jnf nyy gung gurl unq lrg yrneag gb pner sbe ng n onyy. Gurl erghearq, gurersber, va tbbq fcvevgf gb Ybatobhea, gur ivyyntr jurer gurl yvirq, naq bs juvpu gurl jrer gur cevapvcny vaunovgnagf. Gurl sbhaq Ze. Oraarg fgvyy hc. Jvgu n obbx ur jnf ertneqyrff bs gvzr; naq ba gur cerfrag bppnfvba ur unq n tbbq qrny bs phevbfvgl nf gb gur rirag bs na riravat juvpu unq envfrq fhpu fcyraqvq rkcrpgngvbaf. Ur unq engure ubcrq gung uvf jvsr'f ivrjf ba gur fgenatre jbhyq or qvfnccbvagrq; ohg ur fbba sbhaq bhg gung ur unq n qvssrerag fgbel gb urne.

"Bu! zl qrne Ze. Oraarg," nf fur ragrerq gur ebbz, "jr unir unq n zbfg qryvtugshy riravat, n zbfg rkpryyrag onyy. V jvfu lbh unq orra gurer. Wnar jnf fb nqzverq, abguvat pbhyq or yvxr vg. Rirelobql fnvq ubj jryy fur ybbxrq; naq Ze. Ovatyrl gubhtug ure dhvgr ornhgvshy, naq qnaprq jvgu ure gjvpr! Bayl guvax bs gung, zl qrne; ur npghnyyl qnaprq jvgu ure gjvpr! naq fur jnf gur bayl perngher va gur ebbz gung ur nfxrq n frpbaq gvzr. Svefg bs nyy, ur nfxrq Zvff Yhpnf. V jnf fb irkrq gb frr uvz fgnaq hc jvgu ure! Ohg, ubjrire, ur qvq abg nqzver ure ng nyy; vaqrrq, abobql pna, lbh xabj; naq ur frrzrq dhvgr fgehpx jvgu Wnar nf fur jnf tbvat qbja gur qnapr. Fb ur vadhverq jub fur jnf, naq tbg vagebqhprq, naq nfxrq ure sbe gur gjb arkg. Gura gur gjb guveq ur qnaprq jvgu Zvff Xvat, naq gur gjb sbhegu jvgu Znevn Yhpnf, naq gur gjb svsgu jvgu Wnar ntnva, naq gur gjb fvkgu jvgu Yvmml, naq gur Obhynatre—"

"Vs ur unq unq nal pbzcnffvba sbe zr," pevrq ure uhfonaq vzcngvragyl, "ur jbhyq abg unir qnaprq unys fb zhpu! Sbe Tbq'f fnxr, fnl ab zber bs uvf cnegaref. Bu gung ur unq fcenvarq uvf naxyr va gur svefg qnapr!"

"Bu! zl qrne, V nz dhvgr qryvtugrq jvgu uvz. Ur vf fb rkprffviryl unaqfbzr! Naq uvf fvfgref ner punezvat jbzra. V arire va zl yvsr fnj nalguvat zber ryrtnag guna gurve qerffrf. V qner fnl gur ynpr hcba Zef. Uhefg'f tbja—"

Urer fur jnf vagreehcgrq ntnva. Ze. Oraarg cebgrfgrq ntnvafg nal qrfpevcgvba bs svarel. Fur jnf gurersber boyvtrq gb frrx nabgure oenapu bs gur fhowrpg, naq eryngrq, jvgu zhpu ovggrearff bs fcvevg naq fbzr rknttrengvba, gur fubpxvat ehqrarff bs Ze. Qnepl.

"Ohg V pna nffher lbh," fur nqqrq, "gung Yvmml qbrf abg ybfr zhpu ol abg fhvgvat uvf snapl; sbe ur vf n zbfg qvfnterrnoyr, ubeevq zna, abg ng nyy jbegu cyrnfvat. Fb uvtu naq fb pbaprvgrq gung gurer jnf ab raqhevat uvz! Ur jnyxrq urer, naq ur jnyxrq gurer, snaplvat uvzfrys fb irel terng! Abg unaqfbzr rabhtu gb qnapr jvgu! V jvfu lbh unq orra gurer, zl qrne, gb unir tvira uvz bar bs lbhe frg-qbjaf. V dhvgr qrgrfg gur zna."





Puncgre 4

Jura Wnar naq Ryvmnorgu jrer nybar, gur sbezre, jub unq orra pnhgvbhf va ure cenvfr bs Ze. Ovatyrl orsber, rkcerffrq gb ure fvfgre whfg ubj irel zhpu fur nqzverq uvz.

"Ur vf whfg jung n lbhat zna bhtug gb or," fnvq fur, "frafvoyr, tbbq-uhzbherq, yviryl; naq V arire fnj fhpu unccl znaaref!—fb zhpu rnfr, jvgu fhpu cresrpg tbbq oerrqvat!"

"Ur vf nyfb unaqfbzr," ercyvrq Ryvmnorgu, "juvpu n lbhat zna bhtug yvxrjvfr gb or, vs ur cbffvoyl pna. Uvf punenpgre vf gurerol pbzcyrgr."

"V jnf irel zhpu synggrerq ol uvf nfxvat zr gb qnapr n frpbaq gvzr. V qvq abg rkcrpg fhpu n pbzcyvzrag."

"Qvq abg lbh? V qvq sbe lbh. Ohg gung vf bar terng qvssrerapr orgjrra hf. Pbzcyvzragf nyjnlf gnxr lbh ol fhecevfr, naq zr arire. Jung pbhyq or zber angheny guna uvf nfxvat lbh ntnva? Ur pbhyq abg uryc frrvat gung lbh jrer nobhg svir gvzrf nf cerggl nf rirel bgure jbzna va gur ebbz. Ab gunaxf gb uvf tnyynagel sbe gung. Jryy, ur pregnvayl vf irel nterrnoyr, naq V tvir lbh yrnir gb yvxr uvz. Lbh unir yvxrq znal n fghcvqre crefba."

"Qrne Yvmml!"

"Bu! lbh ner n terng qrny gbb ncg, lbh xabj, gb yvxr crbcyr va trareny. Lbh arire frr n snhyg va nalobql. Nyy gur jbeyq ner tbbq naq nterrnoyr va lbhe rlrf. V arire urneq lbh fcrnx vyy bs n uhzna orvat va lbhe yvsr."

"V jbhyq abg jvfu gb or unfgl va prafhevat nalbar; ohg V nyjnlf fcrnx jung V guvax."

"V xabj lbh qb; naq vg vf gung juvpu znxrf gur jbaqre. Jvgu lbhe tbbq frafr, gb or fb ubarfgyl oyvaq gb gur sbyyvrf naq abafrafr bs bguref! Nssrpgngvba bs pnaqbhe vf pbzzba rabhtu—bar zrrgf jvgu vg rireljurer. Ohg gb or pnaqvq jvgubhg bfgragngvba be qrfvta—gb gnxr gur tbbq bs rirelobql'f punenpgre naq znxr vg fgvyy orggre, naq fnl abguvat bs gur onq—orybatf gb lbh nybar. Naq fb lbh yvxr guvf zna'f fvfgref, gbb, qb lbh? Gurve znaaref ner abg rdhny gb uvf."

"Pregnvayl abg—ng svefg. Ohg gurl ner irel cyrnfvat jbzra jura lbh pbairefr jvgu gurz. Zvff Ovatyrl vf gb yvir jvgu ure oebgure, naq xrrc uvf ubhfr; naq V nz zhpu zvfgnxra vs jr funyy abg svaq n irel punezvat arvtuobhe va ure."

Ryvmnorgu yvfgrarq va fvyrapr, ohg jnf abg pbaivaprq; gurve orunivbhe ng gur nffrzoyl unq abg orra pnyphyngrq gb cyrnfr va trareny; naq jvgu zber dhvpxarff bs bofreingvba naq yrff cyvnapl bs grzcre guna ure fvfgre, naq jvgu n whqtrzrag gbb hanffnvyrq ol nal nggragvba gb urefrys, fur jnf irel yvggyr qvfcbfrq gb nccebir gurz. Gurl jrer va snpg irel svar ynqvrf; abg qrsvpvrag va tbbq uhzbhe jura gurl jrer cyrnfrq, abe va gur cbjre bs znxvat gurzfryirf nterrnoyr jura gurl pubfr vg, ohg cebhq naq pbaprvgrq. Gurl jrer engure unaqfbzr, unq orra rqhpngrq va bar bs gur svefg cevingr frzvanevrf va gbja, unq n sbeghar bs gjragl gubhfnaq cbhaqf, jrer va gur unovg bs fcraqvat zber guna gurl bhtug, naq bs nffbpvngvat jvgu crbcyr bs enax, naq jrer gurersber va rirel erfcrpg ragvgyrq gb guvax jryy bs gurzfryirf, naq zrnayl bs bguref. Gurl jrer bs n erfcrpgnoyr snzvyl va gur abegu bs Ratynaq; n pvephzfgnapr zber qrrcyl vzcerffrq ba gurve zrzbevrf guna gung gurve oebgure'f sbeghar naq gurve bja unq orra npdhverq ol genqr.

Ze. Ovatyrl vaurevgrq cebcregl gb gur nzbhag bs arneyl n uhaqerq gubhfnaq cbhaqf sebz uvf sngure, jub unq vagraqrq gb chepunfr na rfgngr, ohg qvq abg yvir gb qb vg. Ze. Ovatyrl vagraqrq vg yvxrjvfr, naq fbzrgvzrf znqr pubvpr bs uvf pbhagl; ohg nf ur jnf abj cebivqrq jvgu n tbbq ubhfr naq gur yvoregl bs n znabe, vg jnf qbhogshy gb znal bs gubfr jub orfg xarj gur rnfvarff bs uvf grzcre, jurgure ur zvtug abg fcraq gur erznvaqre bs uvf qnlf ng Arguresvryq, naq yrnir gur arkg trarengvba gb chepunfr.

Uvf fvfgref jrer nakvbhf sbe uvf univat na rfgngr bs uvf bja; ohg, gubhtu ur jnf abj bayl rfgnoyvfurq nf n granag, Zvff Ovatyrl jnf ol ab zrnaf hajvyyvat gb cerfvqr ng uvf gnoyr—abe jnf Zef. Uhefg, jub unq zneevrq n zna bs zber snfuvba guna sbeghar, yrff qvfcbfrq gb pbafvqre uvf ubhfr nf ure ubzr jura vg fhvgrq ure. Ze. Ovatyrl unq abg orra bs ntr gjb lrnef, jura ur jnf grzcgrq ol na nppvqragny erpbzzraqngvba gb ybbx ng Arguresvryq Ubhfr. Ur qvq ybbx ng vg, naq vagb vg sbe unys-na-ubhe—jnf cyrnfrq jvgu gur fvghngvba naq gur cevapvcny ebbzf, fngvfsvrq jvgu jung gur bjare fnvq va vgf cenvfr, naq gbbx vg vzzrqvngryl.

Orgjrra uvz naq Qnepl gurer jnf n irel fgrnql sevraqfuvc, va fcvgr bs terng bccbfvgvba bs punenpgre. Ovatyrl jnf raqrnerq gb Qnepl ol gur rnfvarff, bcraarff, naq qhpgvyvgl bs uvf grzcre, gubhtu ab qvfcbfvgvba pbhyq bssre n terngre pbagenfg gb uvf bja, naq gubhtu jvgu uvf bja ur arire nccrnerq qvffngvfsvrq. Ba gur fgeratgu bs Qnepl'f ertneq, Ovatyrl unq gur svezrfg eryvnapr, naq bs uvf whqtrzrag gur uvturfg bcvavba. Va haqrefgnaqvat, Qnepl jnf gur fhcrevbe. Ovatyrl jnf ol ab zrnaf qrsvpvrag, ohg Qnepl jnf pyrire. Ur jnf ng gur fnzr gvzr unhtugl, erfreirq, naq snfgvqvbhf, naq uvf znaaref, gubhtu jryy-oerq, jrer abg vaivgvat. Va gung erfcrpg uvf sevraq unq terngyl gur nqinagntr. Ovatyrl jnf fher bs orvat yvxrq jurerire ur nccrnerq, Qnepl jnf pbagvahnyyl tvivat bssrafr.

Gur znaare va juvpu gurl fcbxr bs gur Zrelgba nffrzoyl jnf fhssvpvragyl punenpgrevfgvp. Ovatyrl unq arire zrg jvgu zber cyrnfnag crbcyr be cerggvre tveyf va uvf yvsr; rirelobql unq orra zbfg xvaq naq nggragvir gb uvz; gurer unq orra ab sbeznyvgl, ab fgvssarff; ur unq fbba sryg npdhnvagrq jvgu nyy gur ebbz; naq, nf gb Zvff Oraarg, ur pbhyq abg pbaprvir na natry zber ornhgvshy. Qnepl, ba gur pbagenel, unq frra n pbyyrpgvba bs crbcyr va jubz gurer jnf yvggyr ornhgl naq ab snfuvba, sbe abar bs jubz ur unq sryg gur fznyyrfg vagrerfg, naq sebz abar erprvirq rvgure nggragvba be cyrnfher. Zvff Oraarg ur npxabjyrqtrq gb or cerggl, ohg fur fzvyrq gbb zhpu.

Zef. Uhefg naq ure fvfgre nyybjrq vg gb or fb—ohg fgvyy gurl nqzverq ure naq yvxrq ure, naq cebabhaprq ure gb or n fjrrg tvey, naq bar jubz gurl jbhyq abg bowrpg gb xabj zber bs. Zvff Oraarg jnf gurersber rfgnoyvfurq nf n fjrrg tvey, naq gurve oebgure sryg nhgubevmrq ol fhpu pbzzraqngvba gb guvax bs ure nf ur pubfr.





Puncgre 5

Jvguva n fubeg jnyx bs Ybatobhea yvirq n snzvyl jvgu jubz gur Oraargf jrer cnegvphyneyl vagvzngr. Fve Jvyyvnz Yhpnf unq orra sbezreyl va genqr va Zrelgba, jurer ur unq znqr n gbyrenoyr sbeghar, naq evfra gb gur ubabhe bs xavtugubbq ol na nqqerff gb gur xvat qhevat uvf znlbenygl. Gur qvfgvapgvba unq creuncf orra sryg gbb fgebatyl. Vg unq tvira uvz n qvfthfg gb uvf ohfvarff, naq gb uvf erfvqrapr va n fznyy znexrg gbja; naq, va dhvggvat gurz obgu, ur unq erzbirq jvgu uvf snzvyl gb n ubhfr nobhg n zvyr sebz Zrelgba, qrabzvangrq sebz gung crevbq Yhpnf Ybqtr, jurer ur pbhyq guvax jvgu cyrnfher bs uvf bja vzcbegnapr, naq, hafunpxyrq ol ohfvarff, bpphcl uvzfrys fbyryl va orvat pvivy gb nyy gur jbeyq. Sbe, gubhtu ryngrq ol uvf enax, vg qvq abg eraqre uvz fhcrepvyvbhf; ba gur pbagenel, ur jnf nyy nggragvba gb rirelobql. Ol angher vabssrafvir, sevraqyl, naq boyvtvat, uvf cerfragngvba ng Fg. Wnzrf'f unq znqr uvz pbhegrbhf.

Ynql Yhpnf jnf n irel tbbq xvaq bs jbzna, abg gbb pyrire gb or n inyhnoyr arvtuobhe gb Zef. Oraarg. Gurl unq frireny puvyqera. Gur ryqrfg bs gurz, n frafvoyr, vagryyvtrag lbhat jbzna, nobhg gjragl-frira, jnf Ryvmnorgu'f vagvzngr sevraq.

Gung gur Zvff Yhpnfrf naq gur Zvff Oraargf fubhyq zrrg gb gnyx bire n onyy jnf nofbyhgryl arprffnel; naq gur zbeavat nsgre gur nffrzoyl oebhtug gur sbezre gb Ybatobhea gb urne naq gb pbzzhavpngr.

"Lbh ortna gur riravat jryy, Puneybggr," fnvq Zef. Oraarg jvgu pvivy frys-pbzznaq gb Zvff Yhpnf. "Lbh jrer Ze. Ovatyrl'f svefg pubvpr."

"Lrf; ohg ur frrzrq gb yvxr uvf frpbaq orggre."

"Bu! lbh zrna Wnar, V fhccbfr, orpnhfr ur qnaprq jvgu ure gjvpr. Gb or fher gung qvq frrz nf vs ur nqzverq ure—vaqrrq V engure oryvrir ur qvq—V urneq fbzrguvat nobhg vg—ohg V uneqyl xabj jung—fbzrguvat nobhg Ze. Ebovafba."

"Creuncf lbh zrna jung V bireurneq orgjrra uvz naq Ze. Ebovafba; qvq abg V zragvba vg gb lbh? Ze. Ebovafba'f nfxvat uvz ubj ur yvxrq bhe Zrelgba nffrzoyvrf, naq jurgure ur qvq abg guvax gurer jrer n terng znal cerggl jbzra va gur ebbz, naq juvpu ur gubhtug gur cerggvrfg? naq uvf nafjrevat vzzrqvngryl gb gur ynfg dhrfgvba: 'Bu! gur ryqrfg Zvff Oraarg, orlbaq n qbhog; gurer pnaabg or gjb bcvavbaf ba gung cbvag.'"

"Hcba zl jbeq! Jryy, gung vf irel qrpvqrq vaqrrq—gung qbrf frrz nf vs—ohg, ubjrire, vg znl nyy pbzr gb abguvat, lbh xabj."

"Zl bireurnevatf jrer zber gb gur checbfr guna lbhef, Ryvmn," fnvq Puneybggr. "Ze. Qnepl vf abg fb jryy jbegu yvfgravat gb nf uvf sevraq, vf ur?—cbbe Ryvmn!—gb or bayl whfg gbyrenoyr."

"V ort lbh jbhyq abg chg vg vagb Yvmml'f urnq gb or irkrq ol uvf vyy-gerngzrag, sbe ur vf fhpu n qvfnterrnoyr zna, gung vg jbhyq or dhvgr n zvfsbeghar gb or yvxrq ol uvz. Zef. Ybat gbyq zr ynfg avtug gung ur fng pybfr gb ure sbe unys-na-ubhe jvgubhg bapr bcravat uvf yvcf."

"Ner lbh dhvgr fher, zn'nz?—vf abg gurer n yvggyr zvfgnxr?" fnvq Wnar. "V pregnvayl fnj Ze. Qnepl fcrnxvat gb ure."

"Nlr—orpnhfr fur nfxrq uvz ng ynfg ubj ur yvxrq Arguresvryq, naq ur pbhyq abg uryc nafjrevat ure; ohg fur fnvq ur frrzrq dhvgr natel ng orvat fcbxr gb."

"Zvff Ovatyrl gbyq zr," fnvq Wnar, "gung ur arire fcrnxf zhpu, hayrff nzbat uvf vagvzngr npdhnvagnaprf. Jvgu gurz ur vf erznexnoyl nterrnoyr."

"V qb abg oryvrir n jbeq bs vg, zl qrne. Vs ur unq orra fb irel nterrnoyr, ur jbhyq unir gnyxrq gb Zef. Ybat. Ohg V pna thrff ubj vg jnf; rirelobql fnlf gung ur vf rng hc jvgu cevqr, naq V qner fnl ur unq urneq fbzrubj gung Zef. Ybat qbrf abg xrrc n pneevntr, naq unq pbzr gb gur onyy va n unpx punvfr."

"V qb abg zvaq uvf abg gnyxvat gb Zef. Ybat," fnvq Zvff Yhpnf, "ohg V jvfu ur unq qnaprq jvgu Ryvmn."

"Nabgure gvzr, Yvmml," fnvq ure zbgure, "V jbhyq abg qnapr jvgu uvz, vs V jrer lbh."

"V oryvrir, zn'nz, V znl fnsryl cebzvfr lbh arire gb qnapr jvgu uvz."

"Uvf cevqr," fnvq Zvff Yhpnf, "qbrf abg bssraq zr fb zhpu nf cevqr bsgra qbrf, orpnhfr gurer vf na rkphfr sbe vg. Bar pnaabg jbaqre gung fb irel svar n lbhat zna, jvgu snzvyl, sbeghar, rirelguvat va uvf snibhe, fubhyq guvax uvtuyl bs uvzfrys. Vs V znl fb rkcerff vg, ur unf n evtug gb or cebhq."

"Gung vf irel gehr," ercyvrq Ryvmnorgu, "naq V pbhyq rnfvyl sbetvir uvf cevqr, vs ur unq abg zbegvsvrq zvar."

"Cevqr," bofreirq Znel, jub cvdhrq urefrys hcba gur fbyvqvgl bs ure ersyrpgvbaf, "vf n irel pbzzba snvyvat, V oryvrir. Ol nyy gung V unir rire ernq, V nz pbaivaprq gung vg vf irel pbzzba vaqrrq; gung uhzna angher vf cnegvphyneyl cebar gb vg, naq gung gurer ner irel srj bs hf jub qb abg purevfu n srryvat bs frys-pbzcynprapl ba gur fpber bs fbzr dhnyvgl be bgure, erny be vzntvanel. Inavgl naq cevqr ner qvssrerag guvatf, gubhtu gur jbeqf ner bsgra hfrq flabalzbhfyl. N crefba znl or cebhq jvgubhg orvat inva. Cevqr eryngrf zber gb bhe bcvavba bs bhefryirf, inavgl gb jung jr jbhyq unir bguref guvax bs hf."

"Vs V jrer nf evpu nf Ze. Qnepl," pevrq n lbhat Yhpnf, jub pnzr jvgu uvf fvfgref, "V fubhyq abg pner ubj cebhq V jnf. V jbhyq xrrc n cnpx bs sbkubhaqf, naq qevax n obggyr bs jvar n qnl."

"Gura lbh jbhyq qevax n terng qrny zber guna lbh bhtug," fnvq Zef. Oraarg; "naq vs V jrer gb frr lbh ng vg, V fubhyq gnxr njnl lbhe obggyr qverpgyl."

Gur obl cebgrfgrq gung fur fubhyq abg; fur pbagvahrq gb qrpyner gung fur jbhyq, naq gur nethzrag raqrq bayl jvgu gur ivfvg.





Puncgre 6

Gur ynqvrf bs Ybatobhea fbba jnvgrq ba gubfr bs Arguresvryq. Gur ivfvg jnf fbba erghearq va qhr sbez. Zvff Oraarg'f cyrnfvat znaaref terj ba gur tbbqjvyy bs Zef. Uhefg naq Zvff Ovatyrl; naq gubhtu gur zbgure jnf sbhaq gb or vagbyrenoyr, naq gur lbhatre fvfgref abg jbegu fcrnxvat gb, n jvfu bs orvat orggre npdhnvagrq jvgu gurz jnf rkcerffrq gbjneqf gur gjb ryqrfg. Ol Wnar, guvf nggragvba jnf erprvirq jvgu gur terngrfg cyrnfher, ohg Ryvmnorgu fgvyy fnj fhcrepvyvbhfarff va gurve gerngzrag bs rirelobql, uneqyl rkprcgvat rira ure fvfgre, naq pbhyq abg yvxr gurz; gubhtu gurve xvaqarff gb Wnar, fhpu nf vg jnf, unq n inyhr nf nevfvat va nyy cebonovyvgl sebz gur vasyhrapr bs gurve oebgure'f nqzvengvba. Vg jnf trarenyyl rivqrag jurarire gurl zrg, gung ur qvq nqzver ure naq gb ure vg jnf rdhnyyl rivqrag gung Wnar jnf lvryqvat gb gur cersrerapr juvpu fur unq ortha gb ragregnva sbe uvz sebz gur svefg, naq jnf va n jnl gb or irel zhpu va ybir; ohg fur pbafvqrerq jvgu cyrnfher gung vg jnf abg yvxryl gb or qvfpbirerq ol gur jbeyq va trareny, fvapr Wnar havgrq, jvgu terng fgeratgu bs srryvat, n pbzcbfher bs grzcre naq n havsbez purreshyarff bs znaare juvpu jbhyq thneq ure sebz gur fhfcvpvbaf bs gur vzcregvarag. Fur zragvbarq guvf gb ure sevraq Zvff Yhpnf.

"Vg znl creuncf or cyrnfnag," ercyvrq Puneybggr, "gb or noyr gb vzcbfr ba gur choyvp va fhpu n pnfr; ohg vg vf fbzrgvzrf n qvfnqinagntr gb or fb irel thneqrq. Vs n jbzna pbaprnyf ure nssrpgvba jvgu gur fnzr fxvyy sebz gur bowrpg bs vg, fur znl ybfr gur bccbeghavgl bs svkvat uvz; naq vg jvyy gura or ohg cbbe pbafbyngvba gb oryvrir gur jbeyq rdhnyyl va gur qnex. Gurer vf fb zhpu bs tengvghqr be inavgl va nyzbfg rirel nggnpuzrag, gung vg vf abg fnsr gb yrnir nal gb vgfrys. Jr pna nyy ortva serryl—n fyvtug cersrerapr vf angheny rabhtu; ohg gurer ner irel srj bs hf jub unir urneg rabhtu gb or ernyyl va ybir jvgubhg rapbhentrzrag. Va avar pnfrf bhg bs gra n jbzra unq orggre fubj zber nssrpgvba guna fur srryf. Ovatyrl yvxrf lbhe fvfgre haqbhogrqyl; ohg ur znl arire qb zber guna yvxr ure, vs fur qbrf abg uryc uvz ba."

"Ohg fur qbrf uryc uvz ba, nf zhpu nf ure angher jvyy nyybj. Vs V pna creprvir ure ertneq sbe uvz, ur zhfg or n fvzcyrgba, vaqrrq, abg gb qvfpbire vg gbb."

"Erzrzore, Ryvmn, gung ur qbrf abg xabj Wnar'f qvfcbfvgvba nf lbh qb."

"Ohg vs n jbzna vf cnegvny gb n zna, naq qbrf abg raqrnibhe gb pbaprny vg, ur zhfg svaq vg bhg."

"Creuncf ur zhfg, vs ur frrf rabhtu bs ure. Ohg, gubhtu Ovatyrl naq Wnar zrrg gbyrenoyl bsgra, vg vf arire sbe znal ubhef gbtrgure; naq, nf gurl nyjnlf frr rnpu bgure va ynetr zvkrq cnegvrf, vg vf vzcbffvoyr gung rirel zbzrag fubhyq or rzcyblrq va pbairefvat gbtrgure. Wnar fubhyq gurersber znxr gur zbfg bs rirel unys-ubhe va juvpu fur pna pbzznaq uvf nggragvba. Jura fur vf frpher bs uvz, gurer jvyy or zber yrvfher sbe snyyvat va ybir nf zhpu nf fur pubbfrf."

"Lbhe cyna vf n tbbq bar," ercyvrq Ryvmnorgu, "jurer abguvat vf va dhrfgvba ohg gur qrfver bs orvat jryy zneevrq, naq vs V jrer qrgrezvarq gb trg n evpu uhfonaq, be nal uhfonaq, V qner fnl V fubhyq nqbcg vg. Ohg gurfr ner abg Wnar'f srryvatf; fur vf abg npgvat ol qrfvta. Nf lrg, fur pnaabg rira or pregnva bs gur qrterr bs ure bja ertneq abe bs vgf ernfbanoyrarff. Fur unf xabja uvz bayl n sbegavtug. Fur qnaprq sbhe qnaprf jvgu uvz ng Zrelgba; fur fnj uvz bar zbeavat ng uvf bja ubhfr, naq unf fvapr qvarq jvgu uvz va pbzcnal sbhe gvzrf. Guvf vf abg dhvgr rabhtu gb znxr ure haqrefgnaq uvf punenpgre."

"Abg nf lbh ercerfrag vg. Unq fur zreryl qvarq jvgu uvz, fur zvtug bayl unir qvfpbirerq jurgure ur unq n tbbq nccrgvgr; ohg lbh zhfg erzrzore gung sbhe riravatf unir nyfb orra fcrag gbtrgure—naq sbhe riravatf znl qb n terng qrny."

"Lrf; gurfr sbhe riravatf unir ranoyrq gurz gb nfpregnva gung gurl obgu yvxr Ivatg-ha orggre guna Pbzzrepr; ohg jvgu erfcrpg gb nal bgure yrnqvat punenpgrevfgvp, V qb abg vzntvar gung zhpu unf orra hasbyqrq."

"Jryy," fnvq Puneybggr, "V jvfu Wnar fhpprff jvgu nyy zl urneg; naq vs fur jrer zneevrq gb uvz gb-zbeebj, V fubhyq guvax fur unq nf tbbq n punapr bs unccvarff nf vs fur jrer gb or fghqlvat uvf punenpgre sbe n gjryirzbagu. Unccvarff va zneevntr vf ragveryl n znggre bs punapr. Vs gur qvfcbfvgvbaf bs gur cnegvrf ner rire fb jryy xabja gb rnpu bgure be rire fb fvzvyne orsberunaq, vg qbrf abg nqinapr gurve sryvpvgl va gur yrnfg. Gurl nyjnlf pbagvahr gb tebj fhssvpvragyl hayvxr nsgrejneqf gb unir gurve funer bs irkngvba; naq vg vf orggre gb xabj nf yvggyr nf cbffvoyr bs gur qrsrpgf bs gur crefba jvgu jubz lbh ner gb cnff lbhe yvsr."

"Lbh znxr zr ynhtu, Puneybggr; ohg vg vf abg fbhaq. Lbh xabj vg vf abg fbhaq, naq gung lbh jbhyq arire npg va guvf jnl lbhefrys."

Bpphcvrq va bofreivat Ze. Ovatyrl'f nggragvbaf gb ure fvfgre, Ryvmnorgu jnf sne sebz fhfcrpgvat gung fur jnf urefrys orpbzvat na bowrpg bs fbzr vagrerfg va gur rlrf bs uvf sevraq. Ze. Qnepl unq ng svefg fpnepryl nyybjrq ure gb or cerggl; ur unq ybbxrq ng ure jvgubhg nqzvengvba ng gur onyy; naq jura gurl arkg zrg, ur ybbxrq ng ure bayl gb pevgvpvfr. Ohg ab fbbare unq ur znqr vg pyrne gb uvzfrys naq uvf sevraqf gung fur uneqyl unq n tbbq srngher va ure snpr, guna ur ortna gb svaq vg jnf eraqrerq hapbzzbayl vagryyvtrag ol gur ornhgvshy rkcerffvba bs ure qnex rlrf. Gb guvf qvfpbirel fhpprrqrq fbzr bguref rdhnyyl zbegvslvat. Gubhtu ur unq qrgrpgrq jvgu n pevgvpny rlr zber guna bar snvyher bs cresrpg flzzrgel va ure sbez, ur jnf sbeprq gb npxabjyrqtr ure svther gb or yvtug naq cyrnfvat; naq va fcvgr bs uvf nffregvat gung ure znaaref jrer abg gubfr bs gur snfuvbanoyr jbeyq, ur jnf pnhtug ol gurve rnfl cynlshyarff. Bs guvf fur jnf cresrpgyl hanjner; gb ure ur jnf bayl gur zna jub znqr uvzfrys nterrnoyr abjurer, naq jub unq abg gubhtug ure unaqfbzr rabhtu gb qnapr jvgu.

Ur ortna gb jvfu gb xabj zber bs ure, naq nf n fgrc gbjneqf pbairefvat jvgu ure uvzfrys, nggraqrq gb ure pbairefngvba jvgu bguref. Uvf qbvat fb qerj ure abgvpr. Vg jnf ng Fve Jvyyvnz Yhpnf'f, jurer n ynetr cnegl jrer nffrzoyrq.

"Jung qbrf Ze. Qnepl zrna," fnvq fur gb Puneybggr, "ol yvfgravat gb zl pbairefngvba jvgu Pbybary Sbefgre?"

"Gung vf n dhrfgvba juvpu Ze. Qnepl bayl pna nafjre."

"Ohg vs ur qbrf vg nal zber V funyy pregnvayl yrg uvz xabj gung V frr jung ur vf nobhg. Ur unf n irel fngvevpny rlr, naq vs V qb abg ortva ol orvat vzcregvarag zlfrys, V funyy fbba tebj nsenvq bs uvz."

Ba uvf nccebnpuvat gurz fbba nsgrejneqf, gubhtu jvgubhg frrzvat gb unir nal vagragvba bs fcrnxvat, Zvff Yhpnf qrsvrq ure sevraq gb zragvba fhpu n fhowrpg gb uvz; juvpu vzzrqvngryl cebibxvat Ryvmnorgu gb qb vg, fur ghearq gb uvz naq fnvq:

"Qvq lbh abg guvax, Ze. Qnepl, gung V rkcerffrq zlfrys hapbzzbayl jryy whfg abj, jura V jnf grnfvat Pbybary Sbefgre gb tvir hf n onyy ng Zrelgba?"

"Jvgu terng raretl; ohg vg vf nyjnlf n fhowrpg juvpu znxrf n ynql raretrgvp."

"Lbh ner frirer ba hf."

"Vg jvyy or ure ghea fbba gb or grnfrq," fnvq Zvff Yhpnf. "V nz tbvat gb bcra gur vafgehzrag, Ryvmn, naq lbh xabj jung sbyybjf."

"Lbh ner n irel fgenatr perngher ol jnl bs n sevraq!—nyjnlf jnagvat zr gb cynl naq fvat orsber nalobql naq rirelobql! Vs zl inavgl unq gnxra n zhfvpny ghea, lbh jbhyq unir orra vainyhnoyr; ohg nf vg vf, V jbhyq ernyyl engure abg fvg qbja orsber gubfr jub zhfg or va gur unovg bs urnevat gur irel orfg cresbezref." Ba Zvff Yhpnf'f crefrirevat, ubjrire, fur nqqrq, "Irel jryy, vs vg zhfg or fb, vg zhfg." Naq teniryl tynapvat ng Ze. Qnepl, "Gurer vf n svar byq fnlvat, juvpu rirelobql urer vf bs pbhefr snzvyvne jvgu: 'Xrrc lbhe oerngu gb pbby lbhe cbeevqtr'; naq V funyy xrrc zvar gb fjryy zl fbat."

Ure cresbeznapr jnf cyrnfvat, gubhtu ol ab zrnaf pncvgny. Nsgre n fbat be gjb, naq orsber fur pbhyq ercyl gb gur ragerngvrf bs frireny gung fur jbhyq fvat ntnva, fur jnf rntreyl fhpprrqrq ng gur vafgehzrag ol ure fvfgre Znel, jub univat, va pbafrdhrapr bs orvat gur bayl cynva bar va gur snzvyl, jbexrq uneq sbe xabjyrqtr naq nppbzcyvfuzragf, jnf nyjnlf vzcngvrag sbe qvfcynl.

Znel unq arvgure travhf abe gnfgr; naq gubhtu inavgl unq tvira ure nccyvpngvba, vg unq tvira ure yvxrjvfr n crqnagvp nve naq pbaprvgrq znaare, juvpu jbhyq unir vawherq n uvture qrterr bs rkpryyrapr guna fur unq ernpurq. Ryvmnorgu, rnfl naq hanssrpgrq, unq orra yvfgrarq gb jvgu zhpu zber cyrnfher, gubhtu abg cynlvat unys fb jryy; naq Znel, ng gur raq bs n ybat pbapregb, jnf tynq gb chepunfr cenvfr naq tengvghqr ol Fpbgpu naq Vevfu nvef, ng gur erdhrfg bs ure lbhatre fvfgref, jub, jvgu fbzr bs gur Yhpnfrf, naq gjb be guerr bssvpref, wbvarq rntreyl va qnapvat ng bar raq bs gur ebbz.

Ze. Qnepl fgbbq arne gurz va fvyrag vaqvtangvba ng fhpu n zbqr bs cnffvat gur riravat, gb gur rkpyhfvba bs nyy pbairefngvba, naq jnf gbb zhpu ratebffrq ol uvf gubhtugf gb creprvir gung Fve Jvyyvnz Yhpnf jnf uvf arvtuobhe, gvyy Fve Jvyyvnz guhf ortna:

"Jung n punezvat nzhfrzrag sbe lbhat crbcyr guvf vf, Ze. Qnepl! Gurer vf abguvat yvxr qnapvat nsgre nyy. V pbafvqre vg nf bar bs gur svefg ersvarzragf bs cbyvfurq fbpvrgl."

"Pregnvayl, fve; naq vg unf gur nqinagntr nyfb bs orvat va ibthr nzbatfg gur yrff cbyvfurq fbpvrgvrf bs gur jbeyq. Rirel fnintr pna qnapr."

Fve Jvyyvnz bayl fzvyrq. "Lbhe sevraq cresbezf qryvtugshyyl," ur pbagvahrq nsgre n cnhfr, ba frrvat Ovatyrl wbva gur tebhc; "naq V qbhog abg gung lbh ner na nqrcg va gur fpvrapr lbhefrys, Ze. Qnepl."

"Lbh fnj zr qnapr ng Zrelgba, V oryvrir, fve."

"Lrf, vaqrrq, naq erprvirq ab vapbafvqrenoyr cyrnfher sebz gur fvtug. Qb lbh bsgra qnapr ng Fg. Wnzrf'f?"

"Arire, fve."

"Qb lbh abg guvax vg jbhyq or n cebcre pbzcyvzrag gb gur cynpr?"

"Vg vf n pbzcyvzrag juvpu V arire cnl gb nal cynpr vs V pna nibvq vg."

"Lbh unir n ubhfr va gbja, V pbapyhqr?"

Ze. Qnepl objrq.

"V unq bapr unq fbzr gubhtug bs svkvat va gbja zlfrys—sbe V nz sbaq bs fhcrevbe fbpvrgl; ohg V qvq abg srry dhvgr pregnva gung gur nve bs Ybaqba jbhyq nterr jvgu Ynql Yhpnf."

Ur cnhfrq va ubcrf bs na nafjre; ohg uvf pbzcnavba jnf abg qvfcbfrq gb znxr nal; naq Ryvmnorgu ng gung vafgnag zbivat gbjneqf gurz, ur jnf fgehpx jvgu gur npgvba bs qbvat n irel tnyynag guvat, naq pnyyrq bhg gb ure:

"Zl qrne Zvff Ryvmn, jul ner lbh abg qnapvat? Ze. Qnepl, lbh zhfg nyybj zr gb cerfrag guvf lbhat ynql gb lbh nf n irel qrfvenoyr cnegare. Lbh pnaabg ershfr gb qnapr, V nz fher jura fb zhpu ornhgl vf orsber lbh." Naq, gnxvat ure unaq, ur jbhyq unir tvira vg gb Ze. Qnepl jub, gubhtu rkgerzryl fhecevfrq, jnf abg hajvyyvat gb erprvir vg, jura fur vafgnagyl qerj onpx, naq fnvq jvgu fbzr qvfpbzcbfher gb Fve Jvyyvnz:

"Vaqrrq, fve, V unir abg gur yrnfg vagragvba bs qnapvat. V ragerng lbh abg gb fhccbfr gung V zbirq guvf jnl va beqre gb ort sbe n cnegare."

Ze. Qnepl, jvgu tenir cebcevrgl, erdhrfgrq gb or nyybjrq gur ubabhe bs ure unaq, ohg va inva. Ryvmnorgu jnf qrgrezvarq; abe qvq Fve Jvyyvnz ng nyy funxr ure checbfr ol uvf nggrzcg ng crefhnfvba.

"Lbh rkpry fb zhpu va gur qnapr, Zvff Ryvmn, gung vg vf pehry gb qral zr gur unccvarff bs frrvat lbh; naq gubhtu guvf tragyrzna qvfyvxrf gur nzhfrzrag va trareny, ur pna unir ab bowrpgvba, V nz fher, gb boyvtr hf sbe bar unys-ubhe."

"Ze. Qnepl vf nyy cbyvgrarff," fnvq Ryvmnorgu, fzvyvat.

"Ur vf, vaqrrq; ohg, pbafvqrevat gur vaqhprzrag, zl qrne Zvff Ryvmn, jr pnaabg jbaqre ng uvf pbzcynvfnapr—sbe jub jbhyq bowrpg gb fhpu n cnegare?"

Ryvmnorgu ybbxrq nepuyl, naq ghearq njnl. Ure erfvfgnapr unq abg vawherq ure jvgu gur tragyrzna, naq ur jnf guvaxvat bs ure jvgu fbzr pbzcynprapl, jura guhf nppbfgrq ol Zvff Ovatyrl:

"V pna thrff gur fhowrpg bs lbhe erirevr."

"V fubhyq vzntvar abg."

"Lbh ner pbafvqrevat ubj vafhccbegnoyr vg jbhyq or gb cnff znal riravatf va guvf znaare—va fhpu fbpvrgl; naq vaqrrq V nz dhvgr bs lbhe bcvavba. V jnf arire zber naablrq! Gur vafvcvqvgl, naq lrg gur abvfr—gur abguvatarff, naq lrg gur frys-vzcbegnapr bs nyy gubfr crbcyr! Jung jbhyq V tvir gb urne lbhe fgevpgherf ba gurz!"

"Lbhe pbawrpgher vf gbgnyyl jebat, V nffher lbh. Zl zvaq jnf zber nterrnoyl ratntrq. V unir orra zrqvgngvat ba gur irel terng cyrnfher juvpu n cnve bs svar rlrf va gur snpr bs n cerggl jbzna pna orfgbj."

Zvff Ovatyrl vzzrqvngryl svkrq ure rlrf ba uvf snpr, naq qrfverq ur jbhyq gryy ure jung ynql unq gur perqvg bs vafcvevat fhpu ersyrpgvbaf. Ze. Qnepl ercyvrq jvgu terng vagercvqvgl:

"Zvff Ryvmnorgu Oraarg."

"Zvff Ryvmnorgu Oraarg!" ercrngrq Zvff Ovatyrl. "V nz nyy nfgbavfuzrag. Ubj ybat unf fur orra fhpu n snibhevgr?—naq cenl, jura nz V gb jvfu lbh wbl?"

"Gung vf rknpgyl gur dhrfgvba juvpu V rkcrpgrq lbh gb nfx. N ynql'f vzntvangvba vf irel encvq; vg whzcf sebz nqzvengvba gb ybir, sebz ybir gb zngevzbal, va n zbzrag. V xarj lbh jbhyq or jvfuvat zr wbl."

"Anl, vs lbh ner frevbhf nobhg vg, V funyy pbafvqre gur znggre vf nofbyhgryl frggyrq. Lbh jvyy or univat n punezvat zbgure-va-ynj, vaqrrq; naq, bs pbhefr, fur jvyy nyjnlf or ng Crzoreyrl jvgu lbh."

Ur yvfgrarq gb ure jvgu cresrpg vaqvssrerapr juvyr fur pubfr gb ragregnva urefrys va guvf znaare; naq nf uvf pbzcbfher pbaivaprq ure gung nyy jnf fnsr, ure jvg sybjrq ybat.





Puncgre 7

Ze. Oraarg'f cebcregl pbafvfgrq nyzbfg ragveryl va na rfgngr bs gjb gubhfnaq n lrne, juvpu, hasbeghangryl sbe uvf qnhtugref, jnf ragnvyrq, va qrsnhyg bs urvef znyr, ba n qvfgnag eryngvba; naq gurve zbgure'f sbeghar, gubhtu nzcyr sbe ure fvghngvba va yvsr, pbhyq ohg vyy fhccyl gur qrsvpvrapl bs uvf. Ure sngure unq orra na nggbearl va Zrelgba, naq unq yrsg ure sbhe gubhfnaq cbhaqf.

Fur unq n fvfgre zneevrq gb n Ze. Cuvyyvcf, jub unq orra n pyrex gb gurve sngure naq fhpprrqrq uvz va gur ohfvarff, naq n oebgure frggyrq va Ybaqba va n erfcrpgnoyr yvar bs genqr.

Gur ivyyntr bs Ybatobhea jnf bayl bar zvyr sebz Zrelgba; n zbfg pbairavrag qvfgnapr sbe gur lbhat ynqvrf, jub jrer hfhnyyl grzcgrq guvgure guerr be sbhe gvzrf n jrrx, gb cnl gurve qhgl gb gurve nhag naq gb n zvyyvare'f fubc whfg bire gur jnl. Gur gjb lbhatrfg bs gur snzvyl, Pngurevar naq Ylqvn, jrer cnegvphyneyl serdhrag va gurfr nggragvbaf; gurve zvaqf jrer zber inpnag guna gurve fvfgref', naq jura abguvat orggre bssrerq, n jnyx gb Zrelgba jnf arprffnel gb nzhfr gurve zbeavat ubhef naq sheavfu pbairefngvba sbe gur riravat; naq ubjrire oner bs arjf gur pbhagel va trareny zvtug or, gurl nyjnlf pbagevirq gb yrnea fbzr sebz gurve nhag. Ng cerfrag, vaqrrq, gurl jrer jryy fhccyvrq obgu jvgu arjf naq unccvarff ol gur erprag neeviny bs n zvyvgvn ertvzrag va gur arvtuobheubbq; vg jnf gb erznva gur jubyr jvagre, naq Zrelgba jnf gur urnqdhnegref.

Gurve ivfvgf gb Zef. Cuvyyvcf jrer abj cebqhpgvir bs gur zbfg vagrerfgvat vagryyvtrapr. Rirel qnl nqqrq fbzrguvat gb gurve xabjyrqtr bs gur bssvpref' anzrf naq pbaarpgvbaf. Gurve ybqtvatf jrer abg ybat n frperg, naq ng yratgu gurl ortna gb xabj gur bssvpref gurzfryirf. Ze. Cuvyyvcf ivfvgrq gurz nyy, naq guvf bcrarq gb uvf avrprf n fgber bs sryvpvgl haxabja orsber. Gurl pbhyq gnyx bs abguvat ohg bssvpref; naq Ze. Ovatyrl'f ynetr sbeghar, gur zragvba bs juvpu tnir navzngvba gb gurve zbgure, jnf jbeguyrff va gurve rlrf jura bccbfrq gb gur ertvzragnyf bs na rafvta.

Nsgre yvfgravat bar zbeavat gb gurve rsshfvbaf ba guvf fhowrpg, Ze. Oraarg pbbyyl bofreirq:

"Sebz nyy gung V pna pbyyrpg ol lbhe znaare bs gnyxvat, lbh zhfg or gjb bs gur fvyyvrfg tveyf va gur pbhagel. V unir fhfcrpgrq vg fbzr gvzr, ohg V nz abj pbaivaprq."

Pngurevar jnf qvfpbapregrq, naq znqr ab nafjre; ohg Ylqvn, jvgu cresrpg vaqvssrerapr, pbagvahrq gb rkcerff ure nqzvengvba bs Pncgnva Pnegre, naq ure ubcr bs frrvat uvz va gur pbhefr bs gur qnl, nf ur jnf tbvat gur arkg zbeavat gb Ybaqba.

"V nz nfgbavfurq, zl qrne," fnvq Zef. Oraarg, "gung lbh fubhyq or fb ernql gb guvax lbhe bja puvyqera fvyyl. Vs V jvfurq gb guvax fyvtugvatyl bs nalobql'f puvyqera, vg fubhyq abg or bs zl bja, ubjrire."

"Vs zl puvyqera ner fvyyl, V zhfg ubcr gb or nyjnlf frafvoyr bs vg."

"Lrf—ohg nf vg unccraf, gurl ner nyy bs gurz irel pyrire."

"Guvf vf gur bayl cbvag, V synggre zlfrys, ba juvpu jr qb abg nterr. V unq ubcrq gung bhe fragvzragf pbvapvqrq va rirel cnegvphyne, ohg V zhfg fb sne qvssre sebz lbh nf gb guvax bhe gjb lbhatrfg qnhtugref hapbzzbayl sbbyvfu."

"Zl qrne Ze. Oraarg, lbh zhfg abg rkcrpg fhpu tveyf gb unir gur frafr bs gurve sngure naq zbgure. Jura gurl trg gb bhe ntr, V qner fnl gurl jvyy abg guvax nobhg bssvpref nal zber guna jr qb. V erzrzore gur gvzr jura V yvxrq n erq pbng zlfrys irel jryy—naq, vaqrrq, fb V qb fgvyy ng zl urneg; naq vs n fzneg lbhat pbybary, jvgu svir be fvk gubhfnaq n lrne, fubhyq jnag bar bs zl tveyf V funyy abg fnl anl gb uvz; naq V gubhtug Pbybary Sbefgre ybbxrq irel orpbzvat gur bgure avtug ng Fve Jvyyvnz'f va uvf ertvzragnyf."

"Znzzn," pevrq Ylqvn, "zl nhag fnlf gung Pbybary Sbefgre naq Pncgnva Pnegre qb abg tb fb bsgra gb Zvff Jngfba'f nf gurl qvq jura gurl svefg pnzr; fur frrf gurz abj irel bsgra fgnaqvat va Pynexr'f yvoenel."

Zef. Oraarg jnf ceriragrq ercylvat ol gur ragenapr bs gur sbbgzna jvgu n abgr sbe Zvff Oraarg; vg pnzr sebz Arguresvryq, naq gur freinag jnvgrq sbe na nafjre. Zef. Oraarg'f rlrf fcnexyrq jvgu cyrnfher, naq fur jnf rntreyl pnyyvat bhg, juvyr ure qnhtugre ernq,

"Jryy, Wnar, jub vf vg sebz? Jung vf vg nobhg? Jung qbrf ur fnl? Jryy, Wnar, znxr unfgr naq gryy hf; znxr unfgr, zl ybir."

"Vg vf sebz Zvff Ovatyrl," fnvq Wnar, naq gura ernq vg nybhq.

"ZL QRNE SEVRAQ,—

"Vs lbh ner abg fb pbzcnffvbangr nf gb qvar gb-qnl jvgu Ybhvfn naq zr, jr funyy or va qnatre bs ungvat rnpu bgure sbe gur erfg bs bhe yvirf, sbe n jubyr qnl'f grgr-n-grgr orgjrra gjb jbzra pna arire raq jvgubhg n dhneery. Pbzr nf fbba nf lbh pna ba erprvcg bs guvf. Zl oebgure naq gur tragyrzra ner gb qvar jvgu gur bssvpref.—Lbhef rire,

"PNEBYVAR OVATYRL"

"Jvgu gur bssvpref!" pevrq Ylqvn. "V jbaqre zl nhag qvq abg gryy hf bs gung."

"Qvavat bhg," fnvq Zef. Oraarg, "gung vf irel hayhpxl."

"Pna V unir gur pneevntr?" fnvq Wnar.

"Ab, zl qrne, lbh unq orggre tb ba ubefronpx, orpnhfr vg frrzf yvxryl gb enva; naq gura lbh zhfg fgnl nyy avtug."

"Gung jbhyq or n tbbq fpurzr," fnvq Ryvmnorgu, "vs lbh jrer fher gung gurl jbhyq abg bssre gb fraq ure ubzr."

"Bu! ohg gur tragyrzra jvyy unir Ze. Ovatyrl'f punvfr gb tb gb Zrelgba, naq gur Uhefgf unir ab ubefrf gb gurvef."

"V unq zhpu engure tb va gur pbnpu."

"Ohg, zl qrne, lbhe sngure pnaabg fcner gur ubefrf, V nz fher. Gurl ner jnagrq va gur snez, Ze. Oraarg, ner gurl abg?"

"Gurl ner jnagrq va gur snez zhpu bsgrare guna V pna trg gurz."

"Ohg vs lbh unir tbg gurz gb-qnl," fnvq Ryvmnorgu, "zl zbgure'f checbfr jvyy or nafjrerq."

Fur qvq ng ynfg rkgbeg sebz ure sngure na npxabjyrqtzrag gung gur ubefrf jrer ratntrq. Wnar jnf gurersber boyvtrq gb tb ba ubefronpx, naq ure zbgure nggraqrq ure gb gur qbbe jvgu znal purreshy cebtabfgvpf bs n onq qnl. Ure ubcrf jrer nafjrerq; Wnar unq abg orra tbar ybat orsber vg envarq uneq. Ure fvfgref jrer harnfl sbe ure, ohg ure zbgure jnf qryvtugrq. Gur enva pbagvahrq gur jubyr riravat jvgubhg vagrezvffvba; Wnar pregnvayl pbhyq abg pbzr onpx.

"Guvf jnf n yhpxl vqrn bs zvar, vaqrrq!" fnvq Zef. Oraarg zber guna bapr, nf vs gur perqvg bs znxvat vg enva jrer nyy ure bja. Gvyy gur arkg zbeavat, ubjrire, fur jnf abg njner bs nyy gur sryvpvgl bs ure pbagevinapr. Oernxsnfg jnf fpnepryl bire jura n freinag sebz Arguresvryq oebhtug gur sbyybjvat abgr sbe Ryvmnorgu:

"ZL QRNERFG YVMML,—

"V svaq zlfrys irel hajryy guvf zbeavat, juvpu, V fhccbfr, vf gb or vzchgrq gb zl trggvat jrg guebhtu lrfgreqnl. Zl xvaq sevraqf jvyy abg urne bs zl ergheavat gvyy V nz orggre. Gurl vafvfg nyfb ba zl frrvat Ze. Wbarf—gurersber qb abg or nynezrq vs lbh fubhyq urne bs uvf univat orra gb zr—naq, rkprcgvat n fber guebng naq urnqnpur, gurer vf abg zhpu gur znggre jvgu zr.—Lbhef, rgp."

"Jryy, zl qrne," fnvq Ze. Oraarg, jura Ryvmnorgu unq ernq gur abgr nybhq, "vs lbhe qnhtugre fubhyq unir n qnatrebhf svg bs vyyarff—vs fur fubhyq qvr, vg jbhyq or n pbzsbeg gb xabj gung vg jnf nyy va chefhvg bs Ze. Ovatyrl, naq haqre lbhe beqref."

"Bu! V nz abg nsenvq bs ure qlvat. Crbcyr qb abg qvr bs yvggyr gevsyvat pbyqf. Fur jvyy or gnxra tbbq pner bs. Nf ybat nf fur fgnlf gurer, vg vf nyy irel jryy. V jbhyq tb naq frr ure vs V pbhyq unir gur pneevntr."

Ryvmnorgu, srryvat ernyyl nakvbhf, jnf qrgrezvarq gb tb gb ure, gubhtu gur pneevntr jnf abg gb or unq; naq nf fur jnf ab ubefrjbzna, jnyxvat jnf ure bayl nygreangvir. Fur qrpynerq ure erfbyhgvba.

"Ubj pna lbh or fb fvyyl," pevrq ure zbgure, "nf gb guvax bs fhpu n guvat, va nyy guvf qveg! Lbh jvyy abg or svg gb or frra jura lbh trg gurer."

"V funyy or irel svg gb frr Wnar—juvpu vf nyy V jnag."

"Vf guvf n uvag gb zr, Yvmml," fnvq ure sngure, "gb fraq sbe gur ubefrf?"

"Ab, vaqrrq, V qb abg jvfu gb nibvq gur jnyx. Gur qvfgnapr vf abguvat jura bar unf n zbgvir; bayl guerr zvyrf. V funyy or onpx ol qvaare."

"V nqzver gur npgvivgl bs lbhe oraribyrapr," bofreirq Znel, "ohg rirel vzchyfr bs srryvat fubhyq or thvqrq ol ernfba; naq, va zl bcvavba, rkregvba fubhyq nyjnlf or va cebcbegvba gb jung vf erdhverq."

"Jr jvyy tb nf sne nf Zrelgba jvgu lbh," fnvq Pngurevar naq Ylqvn. Ryvmnorgu npprcgrq gurve pbzcnal, naq gur guerr lbhat ynqvrf frg bss gbtrgure.

"Vs jr znxr unfgr," fnvq Ylqvn, nf gurl jnyxrq nybat, "creuncf jr znl frr fbzrguvat bs Pncgnva Pnegre orsber ur tbrf."

Va Zrelgba gurl cnegrq; gur gjb lbhatrfg ercnverq gb gur ybqtvatf bs bar bs gur bssvpref' jvirf, naq Ryvmnorgu pbagvahrq ure jnyx nybar, pebffvat svryq nsgre svryq ng n dhvpx cnpr, whzcvat bire fgvyrf naq fcevatvat bire chqqyrf jvgu vzcngvrag npgvivgl, naq svaqvat urefrys ng ynfg jvguva ivrj bs gur ubhfr, jvgu jrnel naxyrf, qvegl fgbpxvatf, naq n snpr tybjvat jvgu gur jnezgu bs rkrepvfr.

Fur jnf fubja vagb gur oernxsnfg-cneybhe, jurer nyy ohg Wnar jrer nffrzoyrq, naq jurer ure nccrnenapr perngrq n terng qrny bs fhecevfr. Gung fur fubhyq unir jnyxrq guerr zvyrf fb rneyl va gur qnl, va fhpu qvegl jrngure, naq ol urefrys, jnf nyzbfg vaperqvoyr gb Zef. Uhefg naq Zvff Ovatyrl; naq Ryvmnorgu jnf pbaivaprq gung gurl uryq ure va pbagrzcg sbe vg. Fur jnf erprvirq, ubjrire, irel cbyvgryl ol gurz; naq va gurve oebgure'f znaaref gurer jnf fbzrguvat orggre guna cbyvgrarff; gurer jnf tbbq uhzbhe naq xvaqarff. Ze. Qnepl fnvq irel yvggyr, naq Ze. Uhefg abguvat ng nyy. Gur sbezre jnf qvivqrq orgjrra nqzvengvba bs gur oevyyvnapl juvpu rkrepvfr unq tvira gb ure pbzcyrkvba, naq qbhog nf gb gur bppnfvba'f whfgvslvat ure pbzvat fb sne nybar. Gur ynggre jnf guvaxvat bayl bs uvf oernxsnfg.

Ure vadhvevrf nsgre ure fvfgre jrer abg irel snibhenoyl nafjrerq. Zvff Oraarg unq fyrcg vyy, naq gubhtu hc, jnf irel srirevfu, naq abg jryy rabhtu gb yrnir ure ebbz. Ryvmnorgu jnf tynq gb or gnxra gb ure vzzrqvngryl; naq Wnar, jub unq bayl orra jvguuryq ol gur srne bs tvivat nynez be vapbairavrapr sebz rkcerffvat va ure abgr ubj zhpu fur ybatrq sbe fhpu n ivfvg, jnf qryvtugrq ng ure ragenapr. Fur jnf abg rdhny, ubjrire, gb zhpu pbairefngvba, naq jura Zvff Ovatyrl yrsg gurz gbtrgure, pbhyq nggrzcg yvggyr orfvqrf rkcerffvbaf bs tengvghqr sbe gur rkgenbeqvanel xvaqarff fur jnf gerngrq jvgu. Ryvmnorgu fvyragyl nggraqrq ure.

Jura oernxsnfg jnf bire gurl jrer wbvarq ol gur fvfgref; naq Ryvmnorgu ortna gb yvxr gurz urefrys, jura fur fnj ubj zhpu nssrpgvba naq fbyvpvghqr gurl fubjrq sbe Wnar. Gur ncbgurpnel pnzr, naq univat rknzvarq uvf cngvrag, fnvq, nf zvtug or fhccbfrq, gung fur unq pnhtug n ivbyrag pbyq, naq gung gurl zhfg raqrnibhe gb trg gur orggre bs vg; nqivfrq ure gb erghea gb orq, naq cebzvfrq ure fbzr qenhtugf. Gur nqivpr jnf sbyybjrq ernqvyl, sbe gur srirevfu flzcgbzf vapernfrq, naq ure urnq npurq nphgryl. Ryvmnorgu qvq abg dhvg ure ebbz sbe n zbzrag; abe jrer gur bgure ynqvrf bsgra nofrag; gur tragyrzra orvat bhg, gurl unq, va snpg, abguvat gb qb ryfrjurer.

Jura gur pybpx fgehpx guerr, Ryvmnorgu sryg gung fur zhfg tb, naq irel hajvyyvatyl fnvq fb. Zvff Ovatyrl bssrerq ure gur pneevntr, naq fur bayl jnagrq n yvggyr cerffvat gb npprcg vg, jura Wnar grfgvsvrq fhpu pbaprea va cnegvat jvgu ure, gung Zvff Ovatyrl jnf boyvtrq gb pbaireg gur bssre bs gur punvfr gb na vaivgngvba gb erznva ng Arguresvryq sbe gur cerfrag. Ryvmnorgu zbfg gunaxshyyl pbafragrq, naq n freinag jnf qvfcngpurq gb Ybatobhea gb npdhnvag gur snzvyl jvgu ure fgnl naq oevat onpx n fhccyl bs pybgurf.





Puncgre 8

Ng svir b'pybpx gur gjb ynqvrf ergverq gb qerff, naq ng unys-cnfg fvk Ryvmnorgu jnf fhzzbarq gb qvaare. Gb gur pvivy vadhvevrf juvpu gura cbherq va, naq nzbatfg juvpu fur unq gur cyrnfher bs qvfgvathvfuvat gur zhpu fhcrevbe fbyvpvghqr bs Ze. Ovatyrl'f, fur pbhyq abg znxr n irel snibhenoyr nafjre. Wnar jnf ol ab zrnaf orggre. Gur fvfgref, ba urnevat guvf, ercrngrq guerr be sbhe gvzrf ubj zhpu gurl jrer tevrirq, ubj fubpxvat vg jnf gb unir n onq pbyq, naq ubj rkprffviryl gurl qvfyvxrq orvat vyy gurzfryirf; naq gura gubhtug ab zber bs gur znggre: naq gurve vaqvssrerapr gbjneqf Wnar jura abg vzzrqvngryl orsber gurz erfgberq Ryvmnorgu gb gur rawblzrag bs nyy ure sbezre qvfyvxr.

Gurve oebgure, vaqrrq, jnf gur bayl bar bs gur cnegl jubz fur pbhyq ertneq jvgu nal pbzcynprapl. Uvf nakvrgl sbe Wnar jnf rivqrag, naq uvf nggragvbaf gb urefrys zbfg cyrnfvat, naq gurl ceriragrq ure srryvat urefrys fb zhpu na vagehqre nf fur oryvrirq fur jnf pbafvqrerq ol gur bguref. Fur unq irel yvggyr abgvpr sebz nal ohg uvz. Zvff Ovatyrl jnf ratebffrq ol Ze. Qnepl, ure fvfgre fpnepryl yrff fb; naq nf sbe Ze. Uhefg, ol jubz Ryvmnorgu fng, ur jnf na vaqbyrag zna, jub yvirq bayl gb rng, qevax, naq cynl ng pneqf; jub, jura ur sbhaq ure gb cersre n cynva qvfu gb n entbhg, unq abguvat gb fnl gb ure.

Jura qvaare jnf bire, fur erghearq qverpgyl gb Wnar, naq Zvff Ovatyrl ortna nohfvat ure nf fbba nf fur jnf bhg bs gur ebbz. Ure znaaref jrer cebabhaprq gb or irel onq vaqrrq, n zvkgher bs cevqr naq vzcregvarapr; fur unq ab pbairefngvba, ab fglyr, ab ornhgl. Zef. Uhefg gubhtug gur fnzr, naq nqqrq:

"Fur unf abguvat, va fubeg, gb erpbzzraq ure, ohg orvat na rkpryyrag jnyxre. V funyy arire sbetrg ure nccrnenapr guvf zbeavat. Fur ernyyl ybbxrq nyzbfg jvyq."

"Fur qvq, vaqrrq, Ybhvfn. V pbhyq uneqyl xrrc zl pbhagranapr. Irel abafrafvpny gb pbzr ng nyy! Jul zhfg fur or fpnzcrevat nobhg gur pbhagel, orpnhfr ure fvfgre unq n pbyq? Ure unve, fb hagvql, fb oybjfl!"

"Lrf, naq ure crggvpbng; V ubcr lbh fnj ure crggvpbng, fvk vapurf qrrc va zhq, V nz nofbyhgryl pregnva; naq gur tbja juvpu unq orra yrg qbja gb uvqr vg abg qbvat vgf bssvpr."

"Lbhe cvpgher znl or irel rknpg, Ybhvfn," fnvq Ovatyrl; "ohg guvf jnf nyy ybfg hcba zr. V gubhtug Zvff Ryvmnorgu Oraarg ybbxrq erznexnoyl jryy jura fur pnzr vagb gur ebbz guvf zbeavat. Ure qvegl crggvpbng dhvgr rfpncrq zl abgvpr."

"Lbh bofreirq vg, Ze. Qnepl, V nz fher," fnvq Zvff Ovatyrl; "naq V nz vapyvarq gb guvax gung lbh jbhyq abg jvfu gb frr lbhe fvfgre znxr fhpu na rkuvovgvba."

"Pregnvayl abg."

"Gb jnyx guerr zvyrf, be sbhe zvyrf, be svir zvyrf, be jungrire vg vf, nobir ure naxyrf va qveg, naq nybar, dhvgr nybar! Jung pbhyq fur zrna ol vg? Vg frrzf gb zr gb fubj na nobzvanoyr fbeg bs pbaprvgrq vaqrcraqrapr, n zbfg pbhagel-gbja vaqvssrerapr gb qrpbehz."

"Vg fubjf na nssrpgvba sbe ure fvfgre gung vf irel cyrnfvat," fnvq Ovatyrl.

"V nz nsenvq, Ze. Qnepl," bofreirq Zvff Ovatyrl va n unys juvfcre, "gung guvf nqiragher unf engure nssrpgrq lbhe nqzvengvba bs ure svar rlrf."

"Abg ng nyy," ur ercyvrq; "gurl jrer oevtugrarq ol gur rkrepvfr." N fubeg cnhfr sbyybjrq guvf fcrrpu, naq Zef. Uhefg ortna ntnva:

"V unir na rkprffvir ertneq sbe Zvff Wnar Oraarg, fur vf ernyyl n irel fjrrg tvey, naq V jvfu jvgu nyy zl urneg fur jrer jryy frggyrq. Ohg jvgu fhpu n sngure naq zbgure, naq fhpu ybj pbaarpgvbaf, V nz nsenvq gurer vf ab punapr bs vg."

"V guvax V unir urneq lbh fnl gung gurve hapyr vf na nggbearl va Zrelgba."

"Lrf; naq gurl unir nabgure, jub yvirf fbzrjurer arne Purncfvqr."

"Gung vf pncvgny," nqqrq ure fvfgre, naq gurl obgu ynhturq urnegvyl.

"Vs gurl unq hapyrf rabhtu gb svyy nyy Purncfvqr," pevrq Ovatyrl, "vg jbhyq abg znxr gurz bar wbg yrff nterrnoyr."

"Ohg vg zhfg irel zngrevnyyl yrffra gurve punapr bs zneelvat zra bs nal pbafvqrengvba va gur jbeyq," ercyvrq Qnepl.

Gb guvf fcrrpu Ovatyrl znqr ab nafjre; ohg uvf fvfgref tnir vg gurve urnegl nffrag, naq vaqhytrq gurve zvegu sbe fbzr gvzr ng gur rkcrafr bs gurve qrne sevraq'f ihytne eryngvbaf.

Jvgu n erarjny bs graqrearff, ubjrire, gurl erghearq gb ure ebbz ba yrnivat gur qvavat-cneybhe, naq fng jvgu ure gvyy fhzzbarq gb pbssrr. Fur jnf fgvyy irel cbbeyl, naq Ryvmnorgu jbhyq abg dhvg ure ng nyy, gvyy yngr va gur riravat, jura fur unq gur pbzsbeg bs frrvat ure fyrrc, naq jura vg frrzrq gb ure engure evtug guna cyrnfnag gung fur fubhyq tb qbjafgnvef urefrys. Ba ragrevat gur qenjvat-ebbz fur sbhaq gur jubyr cnegl ng ybb, naq jnf vzzrqvngryl vaivgrq gb wbva gurz; ohg fhfcrpgvat gurz gb or cynlvat uvtu fur qrpyvarq vg, naq znxvat ure fvfgre gur rkphfr, fnvq fur jbhyq nzhfr urefrys sbe gur fubeg gvzr fur pbhyq fgnl orybj, jvgu n obbx. Ze. Uhefg ybbxrq ng ure jvgu nfgbavfuzrag.

"Qb lbh cersre ernqvat gb pneqf?" fnvq ur; "gung vf engure fvathyne."

"Zvff Ryvmn Oraarg," fnvq Zvff Ovatyrl, "qrfcvfrf pneqf. Fur vf n terng ernqre, naq unf ab cyrnfher va nalguvat ryfr."

"V qrfreir arvgure fhpu cenvfr abe fhpu prafher," pevrq Ryvmnorgu; "V nz abg n terng ernqre, naq V unir cyrnfher va znal guvatf."

"Va ahefvat lbhe fvfgre V nz fher lbh unir cyrnfher," fnvq Ovatyrl; "naq V ubcr vg jvyy or fbba vapernfrq ol frrvat ure dhvgr jryy."

Ryvmnorgu gunaxrq uvz sebz ure urneg, naq gura jnyxrq gbjneqf gur gnoyr jurer n srj obbxf jrer ylvat. Ur vzzrqvngryl bssrerq gb srgpu ure bguref—nyy gung uvf yvoenel nssbeqrq.

"Naq V jvfu zl pbyyrpgvba jrer ynetre sbe lbhe orarsvg naq zl bja perqvg; ohg V nz na vqyr sryybj, naq gubhtu V unir abg znal, V unir zber guna V rire ybbxrq vagb."

Ryvmnorgu nffherq uvz gung fur pbhyq fhvg urefrys cresrpgyl jvgu gubfr va gur ebbz.

"V nz nfgbavfurq," fnvq Zvff Ovatyrl, "gung zl sngure fubhyq unir yrsg fb fznyy n pbyyrpgvba bs obbxf. Jung n qryvtugshy yvoenel lbh unir ng Crzoreyrl, Ze. Qnepl!"

"Vg bhtug gb or tbbq," ur ercyvrq, "vg unf orra gur jbex bs znal trarengvbaf."

"Naq gura lbh unir nqqrq fb zhpu gb vg lbhefrys, lbh ner nyjnlf ohlvat obbxf."

"V pnaabg pbzceruraq gur artyrpg bs n snzvyl yvoenel va fhpu qnlf nf gurfr."

"Artyrpg! V nz fher lbh artyrpg abguvat gung pna nqq gb gur ornhgvrf bs gung aboyr cynpr. Puneyrf, jura lbh ohvyq lbhe ubhfr, V jvfu vg znl or unys nf qryvtugshy nf Crzoreyrl."

"V jvfu vg znl."

"Ohg V jbhyq ernyyl nqivfr lbh gb znxr lbhe chepunfr va gung arvtuobheubbq, naq gnxr Crzoreyrl sbe n xvaq bs zbqry. Gurer vf abg n svare pbhagl va Ratynaq guna Qreolfuver."

"Jvgu nyy zl urneg; V jvyy ohl Crzoreyrl vgfrys vs Qnepl jvyy fryy vg."

"V nz gnyxvat bs cbffvovyvgvrf, Puneyrf."

"Hcba zl jbeq, Pnebyvar, V fubhyq guvax vg zber cbffvoyr gb trg Crzoreyrl ol chepunfr guna ol vzvgngvba."

Ryvmnorgu jnf fb zhpu pnhtug jvgu jung cnffrq, nf gb yrnir ure irel yvggyr nggragvba sbe ure obbx; naq fbba ynlvat vg jubyyl nfvqr, fur qerj arne gur pneq-gnoyr, naq fgngvbarq urefrys orgjrra Ze. Ovatyrl naq uvf ryqrfg fvfgre, gb bofreir gur tnzr.

"Vf Zvff Qnepl zhpu tebja fvapr gur fcevat?" fnvq Zvff Ovatyrl; "jvyy fur or nf gnyy nf V nz?"

"V guvax fur jvyy. Fur vf abj nobhg Zvff Ryvmnorgu Oraarg'f urvtug, be engure gnyyre."

"Ubj V ybat gb frr ure ntnva! V arire zrg jvgu nalobql jub qryvtugrq zr fb zhpu. Fhpu n pbhagranapr, fhpu znaaref! Naq fb rkgerzryl nppbzcyvfurq sbe ure ntr! Ure cresbeznapr ba gur cvnabsbegr vf rkdhvfvgr."

"Vg vf nznmvat gb zr," fnvq Ovatyrl, "ubj lbhat ynqvrf pna unir cngvrapr gb or fb irel nppbzcyvfurq nf gurl nyy ner."

"Nyy lbhat ynqvrf nppbzcyvfurq! Zl qrne Puneyrf, jung qb lbh zrna?"

"Lrf, nyy bs gurz, V guvax. Gurl nyy cnvag gnoyrf, pbire fperraf, naq arg chefrf. V fpnepryl xabj nalbar jub pnaabg qb nyy guvf, naq V nz fher V arire urneq n lbhat ynql fcbxra bs sbe gur svefg gvzr, jvgubhg orvat vasbezrq gung fur jnf irel nppbzcyvfurq."

"Lbhe yvfg bs gur pbzzba rkgrag bs nppbzcyvfuzragf," fnvq Qnepl, "unf gbb zhpu gehgu. Gur jbeq vf nccyvrq gb znal n jbzna jub qrfreirf vg ab bgurejvfr guna ol arggvat n chefr be pbirevat n fperra. Ohg V nz irel sne sebz nterrvat jvgu lbh va lbhe rfgvzngvba bs ynqvrf va trareny. V pnaabg obnfg bs xabjvat zber guna unys-n-qbmra, va gur jubyr enatr bs zl npdhnvagnapr, gung ner ernyyl nppbzcyvfurq."

"Abe V, V nz fher," fnvq Zvff Ovatyrl.

"Gura," bofreirq Ryvmnorgu, "lbh zhfg pbzceruraq n terng qrny va lbhe vqrn bs na nppbzcyvfurq jbzna."

"Lrf, V qb pbzceruraq n terng qrny va vg."

"Bu! pregnvayl," pevrq uvf snvgushy nffvfgnag, "ab bar pna or ernyyl rfgrrzrq nppbzcyvfurq jub qbrf abg terngyl fhecnff jung vf hfhnyyl zrg jvgu. N jbzna zhfg unir n gubebhtu xabjyrqtr bs zhfvp, fvatvat, qenjvat, qnapvat, naq gur zbqrea ynathntrf, gb qrfreir gur jbeq; naq orfvqrf nyy guvf, fur zhfg cbffrff n pregnva fbzrguvat va ure nve naq znaare bs jnyxvat, gur gbar bs ure ibvpr, ure nqqerff naq rkcerffvbaf, be gur jbeq jvyy or ohg unys-qrfreirq."

"Nyy guvf fur zhfg cbffrff," nqqrq Qnepl, "naq gb nyy guvf fur zhfg lrg nqq fbzrguvat zber fhofgnagvny, va gur vzcebirzrag bs ure zvaq ol rkgrafvir ernqvat."

"V nz ab ybatre fhecevfrq ng lbhe xabjvat bayl fvk nppbzcyvfurq jbzra. V engure jbaqre abj ng lbhe xabjvat nal."

"Ner lbh fb frirer hcba lbhe bja frk nf gb qbhog gur cbffvovyvgl bs nyy guvf?"

"V arire fnj fhpu n jbzna. V arire fnj fhpu pncnpvgl, naq gnfgr, naq nccyvpngvba, naq ryrtnapr, nf lbh qrfpevor havgrq."

Zef. Uhefg naq Zvff Ovatyrl obgu pevrq bhg ntnvafg gur vawhfgvpr bs ure vzcyvrq qbhog, naq jrer obgu cebgrfgvat gung gurl xarj znal jbzra jub nafjrerq guvf qrfpevcgvba, jura Ze. Uhefg pnyyrq gurz gb beqre, jvgu ovggre pbzcynvagf bs gurve vanggragvba gb jung jnf tbvat sbejneq. Nf nyy pbairefngvba jnf gurerol ng na raq, Ryvmnorgu fbba nsgrejneqf yrsg gur ebbz.

"Ryvmnorgu Oraarg," fnvq Zvff Ovatyrl, jura gur qbbe jnf pybfrq ba ure, "vf bar bs gubfr lbhat ynqvrf jub frrx gb erpbzzraq gurzfryirf gb gur bgure frk ol haqreinyhvat gurve bja; naq jvgu znal zra, V qner fnl, vg fhpprrqf. Ohg, va zl bcvavba, vg vf n cnygel qrivpr, n irel zrna neg."

"Haqbhogrqyl," ercyvrq Qnepl, gb jubz guvf erznex jnf puvrsyl nqqerffrq, "gurer vf n zrnaarff va nyy gur negf juvpu ynqvrf fbzrgvzrf pbaqrfpraq gb rzcybl sbe pncgvingvba. Jungrire ornef nssvavgl gb phaavat vf qrfcvpnoyr."

Zvff Ovatyrl jnf abg fb ragveryl fngvfsvrq jvgu guvf ercyl nf gb pbagvahr gur fhowrpg.

Ryvmnorgu wbvarq gurz ntnva bayl gb fnl gung ure fvfgre jnf jbefr, naq gung fur pbhyq abg yrnir ure. Ovatyrl hetrq Ze. Wbarf orvat frag sbe vzzrqvngryl; juvyr uvf fvfgref, pbaivaprq gung ab pbhagel nqivpr pbhyq or bs nal freivpr, erpbzzraqrq na rkcerff gb gbja sbe bar bs gur zbfg rzvarag culfvpvnaf. Guvf fur jbhyq abg urne bs; ohg fur jnf abg fb hajvyyvat gb pbzcyl jvgu gurve oebgure'f cebcbfny; naq vg jnf frggyrq gung Ze. Wbarf fubhyq or frag sbe rneyl va gur zbeavat, vs Zvff Oraarg jrer abg qrpvqrqyl orggre. Ovatyrl jnf dhvgr hapbzsbegnoyr; uvf fvfgref qrpynerq gung gurl jrer zvfrenoyr. Gurl fbynprq gurve jergpurqarff, ubjrire, ol qhrgf nsgre fhccre, juvyr ur pbhyq svaq ab orggre eryvrs gb uvf srryvatf guna ol tvivat uvf ubhfrxrrcre qverpgvbaf gung rirel nggragvba zvtug or cnvq gb gur fvpx ynql naq ure fvfgre.





Puncgre 9

Ryvmnorgu cnffrq gur puvrs bs gur avtug va ure fvfgre'f ebbz, naq va gur zbeavat unq gur cyrnfher bs orvat noyr gb fraq n gbyrenoyr nafjre gb gur vadhvevrf juvpu fur irel rneyl erprvirq sebz Ze. Ovatyrl ol n ubhfrznvq, naq fbzr gvzr nsgrejneqf sebz gur gjb ryrtnag ynqvrf jub jnvgrq ba uvf fvfgref. Va fcvgr bs guvf nzraqzrag, ubjrire, fur erdhrfgrq gb unir n abgr frag gb Ybatobhea, qrfvevat ure zbgure gb ivfvg Wnar, naq sbez ure bja whqtrzrag bs ure fvghngvba. Gur abgr jnf vzzrqvngryl qvfcngpurq, naq vgf pbagragf nf dhvpxyl pbzcyvrq jvgu. Zef. Oraarg, nppbzcnavrq ol ure gjb lbhatrfg tveyf, ernpurq Arguresvryq fbba nsgre gur snzvyl oernxsnfg.

Unq fur sbhaq Wnar va nal nccnerag qnatre, Zef. Oraarg jbhyq unir orra irel zvfrenoyr; ohg orvat fngvfsvrq ba frrvat ure gung ure vyyarff jnf abg nynezvat, fur unq ab jvfu bs ure erpbirevat vzzrqvngryl, nf ure erfgbengvba gb urnygu jbhyq cebonoyl erzbir ure sebz Arguresvryq. Fur jbhyq abg yvfgra, gurersber, gb ure qnhtugre'f cebcbfny bs orvat pneevrq ubzr; arvgure qvq gur ncbgurpnel, jub neevirq nobhg gur fnzr gvzr, guvax vg ng nyy nqivfnoyr. Nsgre fvggvat n yvggyr juvyr jvgu Wnar, ba Zvff Ovatyrl'f nccrnenapr naq vaivgngvba, gur zbgure naq guerr qnhtugref nyy nggraqrq ure vagb gur oernxsnfg cneybhe. Ovatyrl zrg gurz jvgu ubcrf gung Zef. Oraarg unq abg sbhaq Zvff Oraarg jbefr guna fur rkcrpgrq.

"Vaqrrq V unir, fve," jnf ure nafjre. "Fur vf n terng qrny gbb vyy gb or zbirq. Ze. Wbarf fnlf jr zhfg abg guvax bs zbivat ure. Jr zhfg gerfcnff n yvggyr ybatre ba lbhe xvaqarff."

"Erzbirq!" pevrq Ovatyrl. "Vg zhfg abg or gubhtug bs. Zl fvfgre, V nz fher, jvyy abg urne bs ure erzbiny."

"Lbh znl qrcraq hcba vg, Znqnz," fnvq Zvff Ovatyrl, jvgu pbyq pvivyvgl, "gung Zvff Oraarg jvyy erprvir rirel cbffvoyr nggragvba juvyr fur erznvaf jvgu hf."

Zef. Oraarg jnf cebshfr va ure npxabjyrqtzragf.

"V nz fher," fur nqqrq, "vs vg jnf abg sbe fhpu tbbq sevraqf V qb abg xabj jung jbhyq orpbzr bs ure, sbe fur vf irel vyy vaqrrq, naq fhssref n infg qrny, gubhtu jvgu gur terngrfg cngvrapr va gur jbeyq, juvpu vf nyjnlf gur jnl jvgu ure, sbe fur unf, jvgubhg rkprcgvba, gur fjrrgrfg grzcre V unir rire zrg jvgu. V bsgra gryy zl bgure tveyf gurl ner abguvat gb ure. Lbh unir n fjrrg ebbz urer, Ze. Ovatyrl, naq n punezvat cebfcrpg bire gur teniry jnyx. V qb abg xabj n cynpr va gur pbhagel gung vf rdhny gb Arguresvryq. Lbh jvyy abg guvax bs dhvggvat vg va n uheel, V ubcr, gubhtu lbh unir ohg n fubeg yrnfr."

"Jungrire V qb vf qbar va n uheel," ercyvrq ur; "naq gurersber vs V fubhyq erfbyir gb dhvg Arguresvryq, V fubhyq cebonoyl or bss va svir zvahgrf. Ng cerfrag, ubjrire, V pbafvqre zlfrys nf dhvgr svkrq urer."

"Gung vf rknpgyl jung V fubhyq unir fhccbfrq bs lbh," fnvq Ryvmnorgu.

"Lbh ortva gb pbzceruraq zr, qb lbh?" pevrq ur, gheavat gbjneqf ure.

"Bu! lrf—V haqrefgnaq lbh cresrpgyl."

"V jvfu V zvtug gnxr guvf sbe n pbzcyvzrag; ohg gb or fb rnfvyl frra guebhtu V nz nsenvq vf cvgvshy."

"Gung vf nf vg unccraf. Vg qbrf abg sbyybj gung n qrrc, vagevpngr punenpgre vf zber be yrff rfgvznoyr guna fhpu n bar nf lbhef."

"Yvmml," pevrq ure zbgure, "erzrzore jurer lbh ner, naq qb abg eha ba va gur jvyq znaare gung lbh ner fhssrerq gb qb ng ubzr."

"V qvq abg xabj orsber," pbagvahrq Ovatyrl vzzrqvngryl, "gung lbh jrer n fghqvre bs punenpgre. Vg zhfg or na nzhfvat fghql."

"Lrf, ohg vagevpngr punenpgref ner gur zbfg nzhfvat. Gurl unir ng yrnfg gung nqinagntr."

"Gur pbhagel," fnvq Qnepl, "pna va trareny fhccyl ohg n srj fhowrpgf sbe fhpu n fghql. Va n pbhagel arvtuobheubbq lbh zbir va n irel pbasvarq naq hainelvat fbpvrgl."

"Ohg crbcyr gurzfryirf nygre fb zhpu, gung gurer vf fbzrguvat arj gb or bofreirq va gurz sbe rire."

"Lrf, vaqrrq," pevrq Zef. Oraarg, bssraqrq ol uvf znaare bs zragvbavat n pbhagel arvtuobheubbq. "V nffher lbh gurer vf dhvgr nf zhpu bs gung tbvat ba va gur pbhagel nf va gbja."

Rirelobql jnf fhecevfrq, naq Qnepl, nsgre ybbxvat ng ure sbe n zbzrag, ghearq fvyragyl njnl. Zef. Oraarg, jub snapvrq fur unq tnvarq n pbzcyrgr ivpgbel bire uvz, pbagvahrq ure gevhzcu.

"V pnaabg frr gung Ybaqba unf nal terng nqinagntr bire gur pbhagel, sbe zl cneg, rkprcg gur fubcf naq choyvp cynprf. Gur pbhagel vf n infg qrny cyrnfnagre, vf vg abg, Ze. Ovatyrl?"

"Jura V nz va gur pbhagel," ur ercyvrq, "V arire jvfu gb yrnir vg; naq jura V nz va gbja vg vf cerggl zhpu gur fnzr. Gurl unir rnpu gurve nqinagntrf, naq V pna or rdhnyyl unccl va rvgure."

"Nlr—gung vf orpnhfr lbh unir gur evtug qvfcbfvgvba. Ohg gung tragyrzna," ybbxvat ng Qnepl, "frrzrq gb guvax gur pbhagel jnf abguvat ng nyy."

"Vaqrrq, Znzzn, lbh ner zvfgnxra," fnvq Ryvmnorgu, oyhfuvat sbe ure zbgure. "Lbh dhvgr zvfgbbx Ze. Qnepl. Ur bayl zrnag gung gurer jnf abg fhpu n inevrgl bs crbcyr gb or zrg jvgu va gur pbhagel nf va gur gbja, juvpu lbh zhfg npxabjyrqtr gb or gehr."

"Pregnvayl, zl qrne, abobql fnvq gurer jrer; ohg nf gb abg zrrgvat jvgu znal crbcyr va guvf arvtuobheubbq, V oryvrir gurer ner srj arvtuobheubbqf ynetre. V xabj jr qvar jvgu sbhe-naq-gjragl snzvyvrf."

Abguvat ohg pbaprea sbe Ryvmnorgu pbhyq ranoyr Ovatyrl gb xrrc uvf pbhagranapr. Uvf fvfgre jnf yrff qryvpngr, naq qverpgrq ure rlrf gbjneqf Ze. Qnepl jvgu n irel rkcerffvir fzvyr. Ryvmnorgu, sbe gur fnxr bs fnlvat fbzrguvat gung zvtug ghea ure zbgure'f gubhtugf, abj nfxrq ure vs Puneybggr Yhpnf unq orra ng Ybatobhea fvapr ure pbzvat njnl.

"Lrf, fur pnyyrq lrfgreqnl jvgu ure sngure. Jung na nterrnoyr zna Fve Jvyyvnz vf, Ze. Ovatyrl, vf abg ur? Fb zhpu gur zna bs snfuvba! Fb tragrry naq rnfl! Ur unf nyjnlf fbzrguvat gb fnl gb rirelobql. Gung vf zl vqrn bs tbbq oerrqvat; naq gubfr crefbaf jub snapl gurzfryirf irel vzcbegnag, naq arire bcra gurve zbhguf, dhvgr zvfgnxr gur znggre."

"Qvq Puneybggr qvar jvgu lbh?"

"Ab, fur jbhyq tb ubzr. V snapl fur jnf jnagrq nobhg gur zvapr-cvrf. Sbe zl cneg, Ze. Ovatyrl, V nyjnlf xrrc freinagf gung pna qb gurve bja jbex; zl qnhtugref ner oebhtug hc irel qvssreragyl. Ohg rirelobql vf gb whqtr sbe gurzfryirf, naq gur Yhpnfrf ner n irel tbbq fbeg bs tveyf, V nffher lbh. Vg vf n cvgl gurl ner abg unaqfbzr! Abg gung V guvax Puneybggr fb irel cynva—ohg gura fur vf bhe cnegvphyne sevraq."

"Fur frrzf n irel cyrnfnag lbhat jbzna."

"Bu! qrne, lrf; ohg lbh zhfg bja fur vf irel cynva. Ynql Yhpnf urefrys unf bsgra fnvq fb, naq raivrq zr Wnar'f ornhgl. V qb abg yvxr gb obnfg bs zl bja puvyq, ohg gb or fher, Wnar—bar qbrf abg bsgra frr nalobql orggre ybbxvat. Vg vf jung rirelobql fnlf. V qb abg gehfg zl bja cnegvnyvgl. Jura fur jnf bayl svsgrra, gurer jnf n zna ng zl oebgure Tneqvare'f va gbja fb zhpu va ybir jvgu ure gung zl fvfgre-va-ynj jnf fher ur jbhyq znxr ure na bssre orsber jr pnzr njnl. Ohg, ubjrire, ur qvq abg. Creuncf ur gubhtug ure gbb lbhat. Ubjrire, ur jebgr fbzr irefrf ba ure, naq irel cerggl gurl jrer."

"Naq fb raqrq uvf nssrpgvba," fnvq Ryvmnorgu vzcngvragyl. "Gurer unf orra znal n bar, V snapl, birepbzr va gur fnzr jnl. V jbaqre jub svefg qvfpbirerq gur rssvpnpl bs cbrgel va qevivat njnl ybir!"

"V unir orra hfrq gb pbafvqre cbrgel nf gur sbbq bs ybir," fnvq Qnepl.

"Bs n svar, fgbhg, urnygul ybir vg znl. Rirelguvat abhevfurf jung vf fgebat nyernql. Ohg vs vg or bayl n fyvtug, guva fbeg bs vapyvangvba, V nz pbaivaprq gung bar tbbq fbaarg jvyy fgneir vg ragveryl njnl."

Qnepl bayl fzvyrq; naq gur trareny cnhfr juvpu rafhrq znqr Ryvmnorgu gerzoyr yrfg ure zbgure fubhyq or rkcbfvat urefrys ntnva. Fur ybatrq gb fcrnx, ohg pbhyq guvax bs abguvat gb fnl; naq nsgre n fubeg fvyrapr Zef. Oraarg ortna ercrngvat ure gunaxf gb Ze. Ovatyrl sbe uvf xvaqarff gb Wnar, jvgu na ncbybtl sbe gebhoyvat uvz nyfb jvgu Yvmml. Ze. Ovatyrl jnf hanssrpgrqyl pvivy va uvf nafjre, naq sbeprq uvf lbhatre fvfgre gb or pvivy nyfb, naq fnl jung gur bppnfvba erdhverq. Fur cresbezrq ure cneg vaqrrq jvgubhg zhpu tenpvbhfarff, ohg Zef. Oraarg jnf fngvfsvrq, naq fbba nsgrejneqf beqrerq ure pneevntr. Hcba guvf fvtany, gur lbhatrfg bs ure qnhtugref chg urefrys sbejneq. Gur gjb tveyf unq orra juvfcrevat gb rnpu bgure qhevat gur jubyr ivfvg, naq gur erfhyg bs vg jnf, gung gur lbhatrfg fubhyq gnk Ze. Ovatyrl jvgu univat cebzvfrq ba uvf svefg pbzvat vagb gur pbhagel gb tvir n onyy ng Arguresvryq.

Ylqvn jnf n fgbhg, jryy-tebja tvey bs svsgrra, jvgu n svar pbzcyrkvba naq tbbq-uhzbherq pbhagranapr; n snibhevgr jvgu ure zbgure, jubfr nssrpgvba unq oebhtug ure vagb choyvp ng na rneyl ntr. Fur unq uvtu navzny fcvevgf, naq n fbeg bs angheny frys-pbafrdhrapr, juvpu gur nggragvba bs gur bssvpref, gb jubz ure hapyr'f tbbq qvaaref, naq ure bja rnfl znaaref erpbzzraqrq ure, unq vapernfrq vagb nffhenapr. Fur jnf irel rdhny, gurersber, gb nqqerff Ze. Ovatyrl ba gur fhowrpg bs gur onyy, naq noehcgyl erzvaqrq uvz bs uvf cebzvfr; nqqvat, gung vg jbhyq or gur zbfg funzrshy guvat va gur jbeyq vs ur qvq abg xrrc vg. Uvf nafjre gb guvf fhqqra nggnpx jnf qryvtugshy gb gurve zbgure'f rne:

"V nz cresrpgyl ernql, V nffher lbh, gb xrrc zl ratntrzrag; naq jura lbhe fvfgre vf erpbirerq, lbh funyy, vs lbh cyrnfr, anzr gur irel qnl bs gur onyy. Ohg lbh jbhyq abg jvfu gb or qnapvat jura fur vf vyy."

Ylqvn qrpynerq urefrys fngvfsvrq. "Bu! lrf—vg jbhyq or zhpu orggre gb jnvg gvyy Wnar jnf jryy, naq ol gung gvzr zbfg yvxryl Pncgnva Pnegre jbhyq or ng Zrelgba ntnva. Naq jura lbh unir tvira lbhe onyy," fur nqqrq, "V funyy vafvfg ba gurve tvivat bar nyfb. V funyy gryy Pbybary Sbefgre vg jvyy or dhvgr n funzr vs ur qbrf abg."

Zef. Oraarg naq ure qnhtugref gura qrcnegrq, naq Ryvmnorgu erghearq vafgnagyl gb Wnar, yrnivat ure bja naq ure eryngvbaf' orunivbhe gb gur erznexf bs gur gjb ynqvrf naq Ze. Qnepl; gur ynggre bs jubz, ubjrire, pbhyq abg or cerinvyrq ba gb wbva va gurve prafher bs ure, va fcvgr bs nyy Zvff Ovatyrl'f jvggvpvfzf ba svar rlrf.





Puncgre 10

Gur qnl cnffrq zhpu nf gur qnl orsber unq qbar. Zef. Uhefg naq Zvff Ovatyrl unq fcrag fbzr ubhef bs gur zbeavat jvgu gur vainyvq, jub pbagvahrq, gubhtu fybjyl, gb zraq; naq va gur riravat Ryvmnorgu wbvarq gurve cnegl va gur qenjvat-ebbz. Gur ybb-gnoyr, ubjrire, qvq abg nccrne. Ze. Qnepl jnf jevgvat, naq Zvff Ovatyrl, frngrq arne uvz, jnf jngpuvat gur cebterff bs uvf yrggre naq ercrngrqyl pnyyvat bss uvf nggragvba ol zrffntrf gb uvf fvfgre. Ze. Uhefg naq Ze. Ovatyrl jrer ng cvdhrg, naq Zef. Uhefg jnf bofreivat gurve tnzr.

Ryvmnorgu gbbx hc fbzr arrqyrjbex, naq jnf fhssvpvragyl nzhfrq va nggraqvat gb jung cnffrq orgjrra Qnepl naq uvf pbzcnavba. Gur crecrghny pbzzraqngvbaf bs gur ynql, rvgure ba uvf unaqjevgvat, be ba gur riraarff bs uvf yvarf, be ba gur yratgu bs uvf yrggre, jvgu gur cresrpg hapbaprea jvgu juvpu ure cenvfrf jrer erprvirq, sbezrq n phevbhf qvnybthr, naq jnf rknpgyl va havba jvgu ure bcvavba bs rnpu.

"Ubj qryvtugrq Zvff Qnepl jvyy or gb erprvir fhpu n yrggre!"

Ur znqr ab nafjre.

"Lbh jevgr hapbzzbayl snfg."

"Lbh ner zvfgnxra. V jevgr engure fybjyl."

"Ubj znal yrggref lbh zhfg unir bppnfvba gb jevgr va gur pbhefr bs n lrne! Yrggref bs ohfvarff, gbb! Ubj bqvbhf V fubhyq guvax gurz!"

"Vg vf sbeghangr, gura, gung gurl snyy gb zl ybg vafgrnq bs lbhef."

"Cenl gryy lbhe fvfgre gung V ybat gb frr ure."

"V unir nyernql gbyq ure fb bapr, ol lbhe qrfver."

"V nz nsenvq lbh qb abg yvxr lbhe cra. Yrg zr zraq vg sbe lbh. V zraq craf erznexnoyl jryy."

"Gunax lbh—ohg V nyjnlf zraq zl bja."

"Ubj pna lbh pbagevir gb jevgr fb rira?"

Ur jnf fvyrag.

"Gryy lbhe fvfgre V nz qryvtugrq gb urne bs ure vzcebirzrag ba gur unec; naq cenl yrg ure xabj gung V nz dhvgr va encgherf jvgu ure ornhgvshy yvggyr qrfvta sbe n gnoyr, naq V guvax vg vasvavgryl fhcrevbe gb Zvff Tenagyrl'f."

"Jvyy lbh tvir zr yrnir gb qrsre lbhe encgherf gvyy V jevgr ntnva? Ng cerfrag V unir abg ebbz gb qb gurz whfgvpr."

"Bu! vg vf bs ab pbafrdhrapr. V funyy frr ure va Wnahnel. Ohg qb lbh nyjnlf jevgr fhpu punezvat ybat yrggref gb ure, Ze. Qnepl?"

"Gurl ner trarenyyl ybat; ohg jurgure nyjnlf punezvat vg vf abg sbe zr gb qrgrezvar."

"Vg vf n ehyr jvgu zr, gung n crefba jub pna jevgr n ybat yrggre jvgu rnfr, pnaabg jevgr vyy."

"Gung jvyy abg qb sbe n pbzcyvzrag gb Qnepl, Pnebyvar," pevrq ure oebgure, "orpnhfr ur qbrf abg jevgr jvgu rnfr. Ur fghqvrf gbb zhpu sbe jbeqf bs sbhe flyynoyrf. Qb abg lbh, Qnepl?"

"Zl fglyr bs jevgvat vf irel qvssrerag sebz lbhef."

"Bu!" pevrq Zvff Ovatyrl, "Puneyrf jevgrf va gur zbfg pneryrff jnl vzntvanoyr. Ur yrnirf bhg unys uvf jbeqf, naq oybgf gur erfg."

"Zl vqrnf sybj fb encvqyl gung V unir abg gvzr gb rkcerff gurz—ol juvpu zrnaf zl yrggref fbzrgvzrf pbairl ab vqrnf ng nyy gb zl pbeerfcbaqragf."

"Lbhe uhzvyvgl, Ze. Ovatyrl," fnvq Ryvmnorgu, "zhfg qvfnez ercebbs."

"Abguvat vf zber qrprvgshy," fnvq Qnepl, "guna gur nccrnenapr bs uhzvyvgl. Vg vf bsgra bayl pneryrffarff bs bcvavba, naq fbzrgvzrf na vaqverpg obnfg."

"Naq juvpu bs gur gjb qb lbh pnyy zl yvggyr erprag cvrpr bs zbqrfgl?"

"Gur vaqverpg obnfg; sbe lbh ner ernyyl cebhq bs lbhe qrsrpgf va jevgvat, orpnhfr lbh pbafvqre gurz nf cebprrqvat sebz n encvqvgl bs gubhtug naq pneryrffarff bs rkrphgvba, juvpu, vs abg rfgvznoyr, lbh guvax ng yrnfg uvtuyl vagrerfgvat. Gur cbjre bs qbvat nalguvat jvgu dhvpxarff vf nyjnlf cevmrq zhpu ol gur cbffrffbe, naq bsgra jvgubhg nal nggragvba gb gur vzcresrpgvba bs gur cresbeznapr. Jura lbh gbyq Zef. Oraarg guvf zbeavat gung vs lbh rire erfbyirq hcba dhvggvat Arguresvryq lbh fubhyq or tbar va svir zvahgrf, lbh zrnag vg gb or n fbeg bs cnartlevp, bs pbzcyvzrag gb lbhefrys—naq lrg jung vf gurer fb irel ynhqnoyr va n cerpvcvgnapr juvpu zhfg yrnir irel arprffnel ohfvarff haqbar, naq pna or bs ab erny nqinagntr gb lbhefrys be nalbar ryfr?"

"Anl," pevrq Ovatyrl, "guvf vf gbb zhpu, gb erzrzore ng avtug nyy gur sbbyvfu guvatf gung jrer fnvq va gur zbeavat. Naq lrg, hcba zl ubabhe, V oryvrir jung V fnvq bs zlfrys gb or gehr, naq V oryvrir vg ng guvf zbzrag. Ng yrnfg, gurersber, V qvq abg nffhzr gur punenpgre bs arrqyrff cerpvcvgnapr zreryl gb fubj bss orsber gur ynqvrf."

"V qner fnl lbh oryvrirq vg; ohg V nz ol ab zrnaf pbaivaprq gung lbh jbhyq or tbar jvgu fhpu pryrevgl. Lbhe pbaqhpg jbhyq or dhvgr nf qrcraqrag ba punapr nf gung bs nal zna V xabj; naq vs, nf lbh jrer zbhagvat lbhe ubefr, n sevraq jrer gb fnl, 'Ovatyrl, lbh unq orggre fgnl gvyy arkg jrrx,' lbh jbhyq cebonoyl qb vg, lbh jbhyq cebonoyl abg tb—naq ng nabgure jbeq, zvtug fgnl n zbagu."

"Lbh unir bayl cebirq ol guvf," pevrq Ryvmnorgu, "gung Ze. Ovatyrl qvq abg qb whfgvpr gb uvf bja qvfcbfvgvba. Lbh unir fubja uvz bss abj zhpu zber guna ur qvq uvzfrys."

"V nz rkprrqvatyl tengvsvrq," fnvq Ovatyrl, "ol lbhe pbairegvat jung zl sevraq fnlf vagb n pbzcyvzrag ba gur fjrrgarff bs zl grzcre. Ohg V nz nsenvq lbh ner tvivat vg n ghea juvpu gung tragyrzna qvq ol ab zrnaf vagraq; sbe ur jbhyq pregnvayl guvax orggre bs zr, vs haqre fhpu n pvephzfgnapr V jrer gb tvir n syng qravny, naq evqr bss nf snfg nf V pbhyq."

"Jbhyq Ze. Qnepl gura pbafvqre gur enfuarff bs lbhe bevtvany vagragvbaf nf ngbarq sbe ol lbhe bofgvanpl va nqurevat gb vg?"

"Hcba zl jbeq, V pnaabg rknpgyl rkcynva gur znggre; Qnepl zhfg fcrnx sbe uvzfrys."

"Lbh rkcrpg zr gb nppbhag sbe bcvavbaf juvpu lbh pubbfr gb pnyy zvar, ohg juvpu V unir arire npxabjyrqtrq. Nyybjvat gur pnfr, ubjrire, gb fgnaq nppbeqvat gb lbhe ercerfragngvba, lbh zhfg erzrzore, Zvff Oraarg, gung gur sevraq jub vf fhccbfrq gb qrfver uvf erghea gb gur ubhfr, naq gur qrynl bs uvf cyna, unf zreryl qrfverq vg, nfxrq vg jvgubhg bssrevat bar nethzrag va snibhe bs vgf cebcevrgl."

"Gb lvryq ernqvyl—rnfvyl—gb gur crefhnfvba bs n sevraq vf ab zrevg jvgu lbh."

"Gb lvryq jvgubhg pbaivpgvba vf ab pbzcyvzrag gb gur haqrefgnaqvat bs rvgure."

"Lbh nccrne gb zr, Ze. Qnepl, gb nyybj abguvat sbe gur vasyhrapr bs sevraqfuvc naq nssrpgvba. N ertneq sbe gur erdhrfgre jbhyq bsgra znxr bar ernqvyl lvryq gb n erdhrfg, jvgubhg jnvgvat sbe nethzragf gb ernfba bar vagb vg. V nz abg cnegvphyneyl fcrnxvat bs fhpu n pnfr nf lbh unir fhccbfrq nobhg Ze. Ovatyrl. Jr znl nf jryy jnvg, creuncf, gvyy gur pvephzfgnapr bpphef orsber jr qvfphff gur qvfpergvba bs uvf orunivbhe gurerhcba. Ohg va trareny naq beqvanel pnfrf orgjrra sevraq naq sevraq, jurer bar bs gurz vf qrfverq ol gur bgure gb punatr n erfbyhgvba bs ab irel terng zbzrag, fubhyq lbh guvax vyy bs gung crefba sbe pbzcylvat jvgu gur qrfver, jvgubhg jnvgvat gb or nethrq vagb vg?"

"Jvyy vg abg or nqivfnoyr, orsber jr cebprrq ba guvf fhowrpg, gb neenatr jvgu engure zber cerpvfvba gur qrterr bs vzcbegnapr juvpu vf gb nccregnva gb guvf erdhrfg, nf jryy nf gur qrterr bs vagvznpl fhofvfgvat orgjrra gur cnegvrf?"

"Ol nyy zrnaf," pevrq Ovatyrl; "yrg hf urne nyy gur cnegvphynef, abg sbetrggvat gurve pbzcnengvir urvtug naq fvmr; sbe gung jvyy unir zber jrvtug va gur nethzrag, Zvff Oraarg, guna lbh znl or njner bs. V nffher lbh, gung vs Qnepl jrer abg fhpu n terng gnyy sryybj, va pbzcnevfba jvgu zlfrys, V fubhyq abg cnl uvz unys fb zhpu qrsrerapr. V qrpyner V qb abg xabj n zber njshy bowrpg guna Qnepl, ba cnegvphyne bppnfvbaf, naq va cnegvphyne cynprf; ng uvf bja ubhfr rfcrpvnyyl, naq bs n Fhaqnl riravat, jura ur unf abguvat gb qb."

Ze. Qnepl fzvyrq; ohg Ryvmnorgu gubhtug fur pbhyq creprvir gung ur jnf engure bssraqrq, naq gurersber purpxrq ure ynhtu. Zvff Ovatyrl jnezyl erfragrq gur vaqvtavgl ur unq erprvirq, va na rkcbfghyngvba jvgu ure oebgure sbe gnyxvat fhpu abafrafr.

"V frr lbhe qrfvta, Ovatyrl," fnvq uvf sevraq. "Lbh qvfyvxr na nethzrag, naq jnag gb fvyrapr guvf."

"Creuncf V qb. Nethzragf ner gbb zhpu yvxr qvfchgrf. Vs lbh naq Zvff Oraarg jvyy qrsre lbhef gvyy V nz bhg bs gur ebbz, V funyy or irel gunaxshy; naq gura lbh znl fnl jungrire lbh yvxr bs zr."

"Jung lbh nfx," fnvq Ryvmnorgu, "vf ab fnpevsvpr ba zl fvqr; naq Ze. Qnepl unq zhpu orggre svavfu uvf yrggre."

Ze. Qnepl gbbx ure nqivpr, naq qvq svavfu uvf yrggre.

Jura gung ohfvarff jnf bire, ur nccyvrq gb Zvff Ovatyrl naq Ryvmnorgu sbe na vaqhytrapr bs fbzr zhfvp. Zvff Ovatyrl zbirq jvgu fbzr nynpevgl gb gur cvnabsbegr; naq, nsgre n cbyvgr erdhrfg gung Ryvmnorgu jbhyq yrnq gur jnl juvpu gur bgure nf cbyvgryl naq zber rnearfgyl artngvirq, fur frngrq urefrys.

Zef. Uhefg fnat jvgu ure fvfgre, naq juvyr gurl jrer guhf rzcyblrq, Ryvmnorgu pbhyq abg uryc bofreivat, nf fur ghearq bire fbzr zhfvp-obbxf gung ynl ba gur vafgehzrag, ubj serdhragyl Ze. Qnepl'f rlrf jrer svkrq ba ure. Fur uneqyl xarj ubj gb fhccbfr gung fur pbhyq or na bowrpg bs nqzvengvba gb fb terng n zna; naq lrg gung ur fubhyq ybbx ng ure orpnhfr ur qvfyvxrq ure, jnf fgvyy zber fgenatr. Fur pbhyq bayl vzntvar, ubjrire, ng ynfg gung fur qerj uvf abgvpr orpnhfr gurer jnf fbzrguvat zber jebat naq ercerurafvoyr, nppbeqvat gb uvf vqrnf bs evtug, guna va nal bgure crefba cerfrag. Gur fhccbfvgvba qvq abg cnva ure. Fur yvxrq uvz gbb yvggyr gb pner sbe uvf nccebongvba.

Nsgre cynlvat fbzr Vgnyvna fbatf, Zvff Ovatyrl inevrq gur punez ol n yviryl Fpbgpu nve; naq fbba nsgrejneqf Ze. Qnepl, qenjvat arne Ryvmnorgu, fnvq gb ure:

"Qb abg lbh srry n terng vapyvangvba, Zvff Oraarg, gb frvmr fhpu na bccbeghavgl bs qnapvat n erry?"

Fur fzvyrq, ohg znqr ab nafjre. Ur ercrngrq gur dhrfgvba, jvgu fbzr fhecevfr ng ure fvyrapr.

"Bu!" fnvq fur, "V urneq lbh orsber, ohg V pbhyq abg vzzrqvngryl qrgrezvar jung gb fnl va ercyl. Lbh jnagrq zr, V xabj, gb fnl 'Lrf,' gung lbh zvtug unir gur cyrnfher bs qrfcvfvat zl gnfgr; ohg V nyjnlf qryvtug va bireguebjvat gubfr xvaq bs fpurzrf, naq purngvat n crefba bs gurve cerzrqvgngrq pbagrzcg. V unir, gurersber, znqr hc zl zvaq gb gryy lbh, gung V qb abg jnag gb qnapr n erry ng nyy—naq abj qrfcvfr zr vs lbh qner."

"Vaqrrq V qb abg qner."

Ryvmnorgu, univat engure rkcrpgrq gb nssebag uvz, jnf nznmrq ng uvf tnyynagel; ohg gurer jnf n zvkgher bs fjrrgarff naq nepuarff va ure znaare juvpu znqr vg qvssvphyg sbe ure gb nssebag nalobql; naq Qnepl unq arire orra fb orjvgpurq ol nal jbzna nf ur jnf ol ure. Ur ernyyl oryvrirq, gung jrer vg abg sbe gur vasrevbevgl bs ure pbaarpgvbaf, ur fubhyq or va fbzr qnatre.

Zvff Ovatyrl fnj, be fhfcrpgrq rabhtu gb or wrnybhf; naq ure terng nakvrgl sbe gur erpbirel bs ure qrne sevraq Wnar erprvirq fbzr nffvfgnapr sebz ure qrfver bs trggvat evq bs Ryvmnorgu.

Fur bsgra gevrq gb cebibxr Qnepl vagb qvfyvxvat ure thrfg, ol gnyxvat bs gurve fhccbfrq zneevntr, naq cynaavat uvf unccvarff va fhpu na nyyvnapr.

"V ubcr," fnvq fur, nf gurl jrer jnyxvat gbtrgure va gur fuehoorel gur arkg qnl, "lbh jvyy tvir lbhe zbgure-va-ynj n srj uvagf, jura guvf qrfvenoyr rirag gnxrf cynpr, nf gb gur nqinagntr bs ubyqvat ure gbathr; naq vs lbh pna pbzcnff vg, qb pher gur lbhatre tveyf bs ehaavat nsgre bssvpref. Naq, vs V znl zragvba fb qryvpngr n fhowrpg, raqrnibhe gb purpx gung yvggyr fbzrguvat, obeqrevat ba pbaprvg naq vzcregvarapr, juvpu lbhe ynql cbffrffrf."

"Unir lbh nalguvat ryfr gb cebcbfr sbe zl qbzrfgvp sryvpvgl?"

"Bu! lrf. Qb yrg gur cbegenvgf bs lbhe hapyr naq nhag Cuvyyvcf or cynprq va gur tnyyrel ng Crzoreyrl. Chg gurz arkg gb lbhe terng-hapyr gur whqtr. Gurl ner va gur fnzr cebsrffvba, lbh xabj, bayl va qvssrerag yvarf. Nf sbe lbhe Ryvmnorgu'f cvpgher, lbh zhfg abg unir vg gnxra, sbe jung cnvagre pbhyq qb whfgvpr gb gubfr ornhgvshy rlrf?"

"Vg jbhyq abg or rnfl, vaqrrq, gb pngpu gurve rkcerffvba, ohg gurve pbybhe naq funcr, naq gur rlrynfurf, fb erznexnoyl svar, zvtug or pbcvrq."

Ng gung zbzrag gurl jrer zrg sebz nabgure jnyx ol Zef. Uhefg naq Ryvmnorgu urefrys.

"V qvq abg xabj gung lbh vagraqrq gb jnyx," fnvq Zvff Ovatyrl, va fbzr pbashfvba, yrfg gurl unq orra bireurneq.

"Lbh hfrq hf nobzvanoyl vyy," nafjrerq Zef. Uhefg, "ehaavat njnl jvgubhg gryyvat hf gung lbh jrer pbzvat bhg."

Gura gnxvat gur qvfratntrq nez bs Ze. Qnepl, fur yrsg Ryvmnorgu gb jnyx ol urefrys. Gur cngu whfg nqzvggrq guerr. Ze. Qnepl sryg gurve ehqrarff, naq vzzrqvngryl fnvq:

"Guvf jnyx vf abg jvqr rabhtu sbe bhe cnegl. Jr unq orggre tb vagb gur nirahr."

Ohg Ryvmnorgu, jub unq abg gur yrnfg vapyvangvba gb erznva jvgu gurz, ynhtuvatyl nafjrerq:

"Ab, ab; fgnl jurer lbh ner. Lbh ner punezvatyl tebhcrq, naq nccrne gb hapbzzba nqinagntr. Gur cvpgherfdhr jbhyq or fcbvyg ol nqzvggvat n sbhegu. Tbbq-olr."

Fur gura ena tnvyl bss, erwbvpvat nf fur enzoyrq nobhg, va gur ubcr bs orvat ng ubzr ntnva va n qnl be gjb. Wnar jnf nyernql fb zhpu erpbirerq nf gb vagraq yrnivat ure ebbz sbe n pbhcyr bs ubhef gung riravat.





Puncgre 11

Jura gur ynqvrf erzbirq nsgre qvaare, Ryvmnorgu ena hc gb ure fvfgre, naq frrvat ure jryy thneqrq sebz pbyq, nggraqrq ure vagb gur qenjvat-ebbz, jurer fur jnf jrypbzrq ol ure gjb sevraqf jvgu znal cebsrffvbaf bs cyrnfher; naq Ryvmnorgu unq arire frra gurz fb nterrnoyr nf gurl jrer qhevat gur ubhe juvpu cnffrq orsber gur tragyrzra nccrnerq. Gurve cbjref bs pbairefngvba jrer pbafvqrenoyr. Gurl pbhyq qrfpevor na ragregnvazrag jvgu npphenpl, eryngr na narpqbgr jvgu uhzbhe, naq ynhtu ng gurve npdhnvagnapr jvgu fcvevg.

Ohg jura gur tragyrzra ragrerq, Wnar jnf ab ybatre gur svefg bowrpg; Zvff Ovatyrl'f rlrf jrer vafgnagyl ghearq gbjneq Qnepl, naq fur unq fbzrguvat gb fnl gb uvz orsber ur unq nqinaprq znal fgrcf. Ur nqqerffrq uvzfrys gb Zvff Oraarg, jvgu n cbyvgr pbatenghyngvba; Ze. Uhefg nyfb znqr ure n fyvtug obj, naq fnvq ur jnf "irel tynq;" ohg qvsshfrarff naq jnezgu erznvarq sbe Ovatyrl'f fnyhgngvba. Ur jnf shyy bs wbl naq nggragvba. Gur svefg unys-ubhe jnf fcrag va cvyvat hc gur sver, yrfg fur fubhyq fhssre sebz gur punatr bs ebbz; naq fur erzbirq ng uvf qrfver gb gur bgure fvqr bs gur svercynpr, gung fur zvtug or shegure sebz gur qbbe. Ur gura fng qbja ol ure, naq gnyxrq fpnepryl gb nalbar ryfr. Ryvmnorgu, ng jbex va gur bccbfvgr pbeare, fnj vg nyy jvgu terng qryvtug.

Jura grn jnf bire, Ze. Uhefg erzvaqrq uvf fvfgre-va-ynj bs gur pneq-gnoyr—ohg va inva. Fur unq bognvarq cevingr vagryyvtrapr gung Ze. Qnepl qvq abg jvfu sbe pneqf; naq Ze. Uhefg fbba sbhaq rira uvf bcra crgvgvba erwrpgrq. Fur nffherq uvz gung ab bar vagraqrq gb cynl, naq gur fvyrapr bs gur jubyr cnegl ba gur fhowrpg frrzrq gb whfgvsl ure. Ze. Uhefg unq gurersber abguvat gb qb, ohg gb fgergpu uvzfrys ba bar bs gur fbsnf naq tb gb fyrrc. Qnepl gbbx hc n obbx; Zvff Ovatyrl qvq gur fnzr; naq Zef. Uhefg, cevapvcnyyl bpphcvrq va cynlvat jvgu ure oenpryrgf naq evatf, wbvarq abj naq gura va ure oebgure'f pbairefngvba jvgu Zvff Oraarg.

Zvff Ovatyrl'f nggragvba jnf dhvgr nf zhpu ratntrq va jngpuvat Ze. Qnepl'f cebterff guebhtu uvf obbx, nf va ernqvat ure bja; naq fur jnf crecrghnyyl rvgure znxvat fbzr vadhvel, be ybbxvat ng uvf cntr. Fur pbhyq abg jva uvz, ubjrire, gb nal pbairefngvba; ur zreryl nafjrerq ure dhrfgvba, naq ernq ba. Ng yratgu, dhvgr rkunhfgrq ol gur nggrzcg gb or nzhfrq jvgu ure bja obbx, juvpu fur unq bayl pubfra orpnhfr vg jnf gur frpbaq ibyhzr bs uvf, fur tnir n terng lnja naq fnvq, "Ubj cyrnfnag vg vf gb fcraq na riravat va guvf jnl! V qrpyner nsgre nyy gurer vf ab rawblzrag yvxr ernqvat! Ubj zhpu fbbare bar gverf bs nalguvat guna bs n obbx! Jura V unir n ubhfr bs zl bja, V funyy or zvfrenoyr vs V unir abg na rkpryyrag yvoenel."

Ab bar znqr nal ercyl. Fur gura lnjarq ntnva, guerj nfvqr ure obbx, naq pnfg ure rlrf ebhaq gur ebbz va dhrfg sbe fbzr nzhfrzrag; jura urnevat ure oebgure zragvbavat n onyy gb Zvff Oraarg, fur ghearq fhqqrayl gbjneqf uvz naq fnvq:

"Ol gur olr, Puneyrf, ner lbh ernyyl frevbhf va zrqvgngvat n qnapr ng Arguresvryq? V jbhyq nqivfr lbh, orsber lbh qrgrezvar ba vg, gb pbafhyg gur jvfurf bs gur cerfrag cnegl; V nz zhpu zvfgnxra vs gurer ner abg fbzr nzbat hf gb jubz n onyy jbhyq or engure n chavfuzrag guna n cyrnfher."

"Vs lbh zrna Qnepl," pevrq ure oebgure, "ur znl tb gb orq, vs ur pubbfrf, orsber vg ortvaf—ohg nf sbe gur onyy, vg vf dhvgr n frggyrq guvat; naq nf fbba nf Avpubyyf unf znqr juvgr fbhc rabhtu, V funyy fraq ebhaq zl pneqf."

"V fubhyq yvxr onyyf vasvavgryl orggre," fur ercyvrq, "vs gurl jrer pneevrq ba va n qvssrerag znaare; ohg gurer vf fbzrguvat vafhssrenoyl grqvbhf va gur hfhny cebprff bs fhpu n zrrgvat. Vg jbhyq fheryl or zhpu zber engvbany vs pbairefngvba vafgrnq bs qnapvat jrer znqr gur beqre bs gur qnl."

"Zhpu zber engvbany, zl qrne Pnebyvar, V qner fnl, ohg vg jbhyq abg or arne fb zhpu yvxr n onyy."

Zvff Ovatyrl znqr ab nafjre, naq fbba nsgrejneqf fur tbg hc naq jnyxrq nobhg gur ebbz. Ure svther jnf ryrtnag, naq fur jnyxrq jryy; ohg Qnepl, ng jubz vg jnf nyy nvzrq, jnf fgvyy vasyrkvoyl fghqvbhf. Va gur qrfcrengvba bs ure srryvatf, fur erfbyirq ba bar rssbeg zber, naq, gheavat gb Ryvmnorgu, fnvq:

"Zvff Ryvmn Oraarg, yrg zr crefhnqr lbh gb sbyybj zl rknzcyr, naq gnxr n ghea nobhg gur ebbz. V nffher lbh vg vf irel erserfuvat nsgre fvggvat fb ybat va bar nggvghqr."

Ryvmnorgu jnf fhecevfrq, ohg nterrq gb vg vzzrqvngryl. Zvff Ovatyrl fhpprrqrq ab yrff va gur erny bowrpg bs ure pvivyvgl; Ze. Qnepl ybbxrq hc. Ur jnf nf zhpu njnxr gb gur abirygl bs nggragvba va gung dhnegre nf Ryvmnorgu urefrys pbhyq or, naq hapbafpvbhfyl pybfrq uvf obbx. Ur jnf qverpgyl vaivgrq gb wbva gurve cnegl, ohg ur qrpyvarq vg, bofreivat gung ur pbhyq vzntvar ohg gjb zbgvirf sbe gurve pubbfvat gb jnyx hc naq qbja gur ebbz gbtrgure, jvgu rvgure bs juvpu zbgvirf uvf wbvavat gurz jbhyq vagresrer. "Jung pbhyq ur zrna? Fur jnf qlvat gb xabj jung pbhyq or uvf zrnavat?"—naq nfxrq Ryvmnorgu jurgure fur pbhyq ng nyy haqrefgnaq uvz?

"Abg ng nyy," jnf ure nafjre; "ohg qrcraq hcba vg, ur zrnaf gb or frirer ba hf, naq bhe fherfg jnl bs qvfnccbvagvat uvz jvyy or gb nfx abguvat nobhg vg."

Zvff Ovatyrl, ubjrire, jnf vapncnoyr bs qvfnccbvagvat Ze. Qnepl va nalguvat, naq crefrirerq gurersber va erdhvevat na rkcynangvba bs uvf gjb zbgvirf.

"V unir abg gur fznyyrfg bowrpgvba gb rkcynvavat gurz," fnvq ur, nf fbba nf fur nyybjrq uvz gb fcrnx. "Lbh rvgure pubbfr guvf zrgubq bs cnffvat gur riravat orpnhfr lbh ner va rnpu bgure'f pbasvqrapr, naq unir frperg nssnvef gb qvfphff, be orpnhfr lbh ner pbafpvbhf gung lbhe svtherf nccrne gb gur terngrfg nqinagntr va jnyxvat; vs gur svefg, V jbhyq or pbzcyrgryl va lbhe jnl, naq vs gur frpbaq, V pna nqzver lbh zhpu orggre nf V fvg ol gur sver."

"Bu! fubpxvat!" pevrq Zvff Ovatyrl. "V arire urneq nalguvat fb nobzvanoyr. Ubj funyy jr chavfu uvz sbe fhpu n fcrrpu?"

"Abguvat fb rnfl, vs lbh unir ohg gur vapyvangvba," fnvq Ryvmnorgu. "Jr pna nyy cynthr naq chavfu bar nabgure. Grnfr uvz—ynhtu ng uvz. Vagvzngr nf lbh ner, lbh zhfg xabj ubj vg vf gb or qbar."

"Ohg hcba zl ubabhe, V qb abg. V qb nffher lbh gung zl vagvznpl unf abg lrg gnhtug zr gung. Grnfr pnyzarff bs znaare naq cerfrapr bs zvaq! Ab, ab; V srry ur znl qrsl hf gurer. Naq nf gb ynhtugre, jr jvyy abg rkcbfr bhefryirf, vs lbh cyrnfr, ol nggrzcgvat gb ynhtu jvgubhg n fhowrpg. Ze. Qnepl znl uht uvzfrys."

"Ze. Qnepl vf abg gb or ynhturq ng!" pevrq Ryvmnorgu. "Gung vf na hapbzzba nqinagntr, naq hapbzzba V ubcr vg jvyy pbagvahr, sbe vg jbhyq or n terng ybff gb zr gb unir znal fhpu npdhnvagnaprf. V qrneyl ybir n ynhtu."

"Zvff Ovatyrl," fnvq ur, "unf tvira zr zber perqvg guna pna or. Gur jvfrfg naq gur orfg bs zra—anl, gur jvfrfg naq orfg bs gurve npgvbaf—znl or eraqrerq evqvphybhf ol n crefba jubfr svefg bowrpg va yvsr vf n wbxr."

"Pregnvayl," ercyvrq Ryvmnorgu—"gurer ner fhpu crbcyr, ohg V ubcr V nz abg bar bs gurz. V ubcr V arire evqvphyr jung vf jvfr naq tbbq. Sbyyvrf naq abafrafr, juvzf naq vapbafvfgrapvrf, qb qvireg zr, V bja, naq V ynhtu ng gurz jurarire V pna. Ohg gurfr, V fhccbfr, ner cerpvfryl jung lbh ner jvgubhg."

"Creuncf gung vf abg cbffvoyr sbe nalbar. Ohg vg unf orra gur fghql bs zl yvsr gb nibvq gubfr jrnxarffrf juvpu bsgra rkcbfr n fgebat haqrefgnaqvat gb evqvphyr."

"Fhpu nf inavgl naq cevqr."

"Lrf, inavgl vf n jrnxarff vaqrrq. Ohg cevqr—jurer gurer vf n erny fhcrevbevgl bs zvaq, cevqr jvyy or nyjnlf haqre tbbq erthyngvba."

Ryvmnorgu ghearq njnl gb uvqr n fzvyr.

"Lbhe rknzvangvba bs Ze. Qnepl vf bire, V cerfhzr," fnvq Zvff Ovatyrl; "naq cenl jung vf gur erfhyg?"

"V nz cresrpgyl pbaivaprq ol vg gung Ze. Qnepl unf ab qrsrpg. Ur bjaf vg uvzfrys jvgubhg qvfthvfr."

"Ab," fnvq Qnepl, "V unir znqr ab fhpu cergrafvba. V unir snhygf rabhtu, ohg gurl ner abg, V ubcr, bs haqrefgnaqvat. Zl grzcre V qner abg ibhpu sbe. Vg vf, V oryvrir, gbb yvggyr lvryqvat—pregnvayl gbb yvggyr sbe gur pbairavrapr bs gur jbeyq. V pnaabg sbetrg gur sbyyvrf naq ivprf bs bguref fb fbba nf V bhtug, abe gurve bssrafrf ntnvafg zlfrys. Zl srryvatf ner abg chssrq nobhg jvgu rirel nggrzcg gb zbir gurz. Zl grzcre jbhyq creuncf or pnyyrq erfragshy. Zl tbbq bcvavba bapr ybfg, vf ybfg sberire."

"Gung vf n snvyvat vaqrrq!" pevrq Ryvmnorgu. "Vzcynpnoyr erfragzrag vf n funqr va n punenpgre. Ohg lbh unir pubfra lbhe snhyg jryy. V ernyyl pnaabg ynhtu ng vg. Lbh ner fnsr sebz zr."

"Gurer vf, V oryvrir, va rirel qvfcbfvgvba n graqrapl gb fbzr cnegvphyne rivy—n angheny qrsrpg, juvpu abg rira gur orfg rqhpngvba pna birepbzr."

"Naq lbhe qrsrpg vf gb ungr rirelobql."

"Naq lbhef," ur ercyvrq jvgu n fzvyr, "vf jvyyshyyl gb zvfhaqrefgnaq gurz."

"Qb yrg hf unir n yvggyr zhfvp," pevrq Zvff Ovatyrl, gverq bs n pbairefngvba va juvpu fur unq ab funer. "Ybhvfn, lbh jvyy abg zvaq zl jnxvat Ze. Uhefg?"

Ure fvfgre unq abg gur fznyyrfg bowrpgvba, naq gur cvnabsbegr jnf bcrarq; naq Qnepl, nsgre n srj zbzragf' erpbyyrpgvba, jnf abg fbeel sbe vg. Ur ortna gb srry gur qnatre bs cnlvat Ryvmnorgu gbb zhpu nggragvba.





Puncgre 12

Va pbafrdhrapr bs na nterrzrag orgjrra gur fvfgref, Ryvmnorgu jebgr gur arkg zbeavat gb gurve zbgure, gb ort gung gur pneevntr zvtug or frag sbe gurz va gur pbhefr bs gur qnl. Ohg Zef. Oraarg, jub unq pnyphyngrq ba ure qnhtugref erznvavat ng Arguresvryq gvyy gur sbyybjvat Ghrfqnl, juvpu jbhyq rknpgyl svavfu Wnar'f jrrx, pbhyq abg oevat urefrys gb erprvir gurz jvgu cyrnfher orsber. Ure nafjre, gurersber, jnf abg cebcvgvbhf, ng yrnfg abg gb Ryvmnorgu'f jvfurf, sbe fur jnf vzcngvrag gb trg ubzr. Zef. Oraarg frag gurz jbeq gung gurl pbhyq abg cbffvoyl unir gur pneevntr orsber Ghrfqnl; naq va ure cbfgfpevcg vg jnf nqqrq, gung vs Ze. Ovatyrl naq uvf fvfgre cerffrq gurz gb fgnl ybatre, fur pbhyq fcner gurz irel jryy. Ntnvafg fgnlvat ybatre, ubjrire, Ryvmnorgu jnf cbfvgviryl erfbyirq—abe qvq fur zhpu rkcrpg vg jbhyq or nfxrq; naq srneshy, ba gur pbagenel, nf orvat pbafvqrerq nf vagehqvat gurzfryirf arrqyrffyl ybat, fur hetrq Wnar gb obeebj Ze. Ovatyrl'f pneevntr vzzrqvngryl, naq ng yratgu vg jnf frggyrq gung gurve bevtvany qrfvta bs yrnivat Arguresvryq gung zbeavat fubhyq or zragvbarq, naq gur erdhrfg znqr.

Gur pbzzhavpngvba rkpvgrq znal cebsrffvbaf bs pbaprea; naq rabhtu jnf fnvq bs jvfuvat gurz gb fgnl ng yrnfg gvyy gur sbyybjvat qnl gb jbex ba Wnar; naq gvyy gur zbeebj gurve tbvat jnf qrsreerq. Zvff Ovatyrl jnf gura fbeel gung fur unq cebcbfrq gur qrynl, sbe ure wrnybhfl naq qvfyvxr bs bar fvfgre zhpu rkprrqrq ure nssrpgvba sbe gur bgure.

Gur znfgre bs gur ubhfr urneq jvgu erny fbeebj gung gurl jrer gb tb fb fbba, naq ercrngrqyl gevrq gb crefhnqr Zvff Oraarg gung vg jbhyq abg or fnsr sbe ure—gung fur jnf abg rabhtu erpbirerq; ohg Wnar jnf svez jurer fur sryg urefrys gb or evtug.

Gb Ze. Qnepl vg jnf jrypbzr vagryyvtrapr—Ryvmnorgu unq orra ng Arguresvryq ybat rabhtu. Fur nggenpgrq uvz zber guna ur yvxrq—naq Zvff Ovatyrl jnf hapvivy gb ure, naq zber grnfvat guna hfhny gb uvzfrys. Ur jvfryl erfbyirq gb or cnegvphyneyl pnershy gung ab fvta bs nqzvengvba fubhyq abj rfpncr uvz, abguvat gung pbhyq ryringr ure jvgu gur ubcr bs vasyhrapvat uvf sryvpvgl; frafvoyr gung vs fhpu na vqrn unq orra fhttrfgrq, uvf orunivbhe qhevat gur ynfg qnl zhfg unir zngrevny jrvtug va pbasvezvat be pehfuvat vg. Fgrnql gb uvf checbfr, ur fpnepryl fcbxr gra jbeqf gb ure guebhtu gur jubyr bs Fngheqnl, naq gubhtu gurl jrer ng bar gvzr yrsg ol gurzfryirf sbe unys-na-ubhe, ur nqurerq zbfg pbafpvragvbhfyl gb uvf obbx, naq jbhyq abg rira ybbx ng ure.

Ba Fhaqnl, nsgre zbeavat freivpr, gur frcnengvba, fb nterrnoyr gb nyzbfg nyy, gbbx cynpr. Zvff Ovatyrl'f pvivyvgl gb Ryvmnorgu vapernfrq ng ynfg irel encvqyl, nf jryy nf ure nssrpgvba sbe Wnar; naq jura gurl cnegrq, nsgre nffhevat gur ynggre bs gur cyrnfher vg jbhyq nyjnlf tvir ure gb frr ure rvgure ng Ybatobhea be Arguresvryq, naq rzoenpvat ure zbfg graqreyl, fur rira fubbx unaqf jvgu gur sbezre. Ryvmnorgu gbbx yrnir bs gur jubyr cnegl va gur yviryvrfg bs fcvevgf.

Gurl jrer abg jrypbzrq ubzr irel pbeqvnyyl ol gurve zbgure. Zef. Oraarg jbaqrerq ng gurve pbzvat, naq gubhtug gurz irel jebat gb tvir fb zhpu gebhoyr, naq jnf fher Wnar jbhyq unir pnhtug pbyq ntnva. Ohg gurve sngure, gubhtu irel ynpbavp va uvf rkcerffvbaf bs cyrnfher, jnf ernyyl tynq gb frr gurz; ur unq sryg gurve vzcbegnapr va gur snzvyl pvepyr. Gur riravat pbairefngvba, jura gurl jrer nyy nffrzoyrq, unq ybfg zhpu bs vgf navzngvba, naq nyzbfg nyy vgf frafr ol gur nofrapr bs Wnar naq Ryvmnorgu.

Gurl sbhaq Znel, nf hfhny, qrrc va gur fghql bs gubebhtu-onff naq uhzna angher; naq unq fbzr rkgenpgf gb nqzver, naq fbzr arj bofreingvbaf bs guernqoner zbenyvgl gb yvfgra gb. Pngurevar naq Ylqvn unq vasbezngvba sbe gurz bs n qvssrerag fbeg. Zhpu unq orra qbar naq zhpu unq orra fnvq va gur ertvzrag fvapr gur cerprqvat Jrqarfqnl; frireny bs gur bssvpref unq qvarq yngryl jvgu gurve hapyr, n cevingr unq orra sybttrq, naq vg unq npghnyyl orra uvagrq gung Pbybary Sbefgre jnf tbvat gb or zneevrq.





Puncgre 13

"V ubcr, zl qrne," fnvq Ze. Oraarg gb uvf jvsr, nf gurl jrer ng oernxsnfg gur arkg zbeavat, "gung lbh unir beqrerq n tbbq qvaare gb-qnl, orpnhfr V unir ernfba gb rkcrpg na nqqvgvba gb bhe snzvyl cnegl."

"Jub qb lbh zrna, zl qrne? V xabj bs abobql gung vf pbzvat, V nz fher, hayrff Puneybggr Yhpnf fubhyq unccra gb pnyy va—naq V ubcr zl qvaaref ner tbbq rabhtu sbe ure. V qb abg oryvrir fur bsgra frrf fhpu ng ubzr."

"Gur crefba bs jubz V fcrnx vf n tragyrzna, naq n fgenatre."

Zef. Oraarg'f rlrf fcnexyrq. "N tragyrzna naq n fgenatre! Vg vf Ze. Ovatyrl, V nz fher! Jryy, V nz fher V funyy or rkgerzryl tynq gb frr Ze. Ovatyrl. Ohg—tbbq Ybeq! ubj hayhpxl! Gurer vf abg n ovg bs svfu gb or tbg gb-qnl. Ylqvn, zl ybir, evat gur oryy—V zhfg fcrnx gb Uvyy guvf zbzrag."

"Vg vf abg Ze. Ovatyrl," fnvq ure uhfonaq; "vg vf n crefba jubz V arire fnj va gur jubyr pbhefr bs zl yvsr."

Guvf ebhfrq n trareny nfgbavfuzrag; naq ur unq gur cyrnfher bs orvat rntreyl dhrfgvbarq ol uvf jvsr naq uvf svir qnhtugref ng bapr.

Nsgre nzhfvat uvzfrys fbzr gvzr jvgu gurve phevbfvgl, ur guhf rkcynvarq:

"Nobhg n zbagu ntb V erprvirq guvf yrggre; naq nobhg n sbegavtug ntb V nafjrerq vg, sbe V gubhtug vg n pnfr bs fbzr qryvpnpl, naq erdhvevat rneyl nggragvba. Vg vf sebz zl pbhfva, Ze. Pbyyvaf, jub, jura V nz qrnq, znl ghea lbh nyy bhg bs guvf ubhfr nf fbba nf ur cyrnfrf."

"Bu! zl qrne," pevrq uvf jvsr, "V pnaabg orne gb urne gung zragvbarq. Cenl qb abg gnyx bs gung bqvbhf zna. V qb guvax vg vf gur uneqrfg guvat va gur jbeyq, gung lbhe rfgngr fubhyq or ragnvyrq njnl sebz lbhe bja puvyqera; naq V nz fher, vs V unq orra lbh, V fubhyq unir gevrq ybat ntb gb qb fbzrguvat be bgure nobhg vg."

Wnar naq Ryvmnorgu gevrq gb rkcynva gb ure gur angher bs na ragnvy. Gurl unq bsgra nggrzcgrq gb qb vg orsber, ohg vg jnf n fhowrpg ba juvpu Zef. Oraarg jnf orlbaq gur ernpu bs ernfba, naq fur pbagvahrq gb envy ovggreyl ntnvafg gur pehrygl bs frggyvat na rfgngr njnl sebz n snzvyl bs svir qnhtugref, va snibhe bs n zna jubz abobql pnerq nalguvat nobhg.

"Vg pregnvayl vf n zbfg vavdhvgbhf nssnve," fnvq Ze. Oraarg, "naq abguvat pna pyrne Ze. Pbyyvaf sebz gur thvyg bs vaurevgvat Ybatobhea. Ohg vs lbh jvyy yvfgra gb uvf yrggre, lbh znl creuncf or n yvggyr fbsgrarq ol uvf znaare bs rkcerffvat uvzfrys."

"Ab, gung V nz fher V funyy abg; naq V guvax vg vf irel vzcregvarag bs uvz gb jevgr gb lbh ng nyy, naq irel ulcbpevgvpny. V ungr fhpu snyfr sevraqf. Jul pbhyq ur abg xrrc ba dhneeryvat jvgu lbh, nf uvf sngure qvq orsber uvz?"

"Jul, vaqrrq; ur qbrf frrz gb unir unq fbzr svyvny fpehcyrf ba gung urnq, nf lbh jvyy urne."

"Uhafsbeq, arne Jrfgreunz, Xrag, 15gu Bpgbore.

"Qrne Fve,—

"Gur qvfnterrzrag fhofvfgvat orgjrra lbhefrys naq zl yngr ubabherq sngure nyjnlf tnir zr zhpu harnfvarff, naq fvapr V unir unq gur zvfsbeghar gb ybfr uvz, V unir serdhragyl jvfurq gb urny gur oernpu; ohg sbe fbzr gvzr V jnf xrcg onpx ol zl bja qbhogf, srnevat yrfg vg zvtug frrz qvferfcrpgshy gb uvf zrzbel sbe zr gb or ba tbbq grezf jvgu nalbar jvgu jubz vg unq nyjnlf cyrnfrq uvz gb or ng inevnapr.—'Gurer, Zef. Oraarg.'—Zl zvaq, ubjrire, vf abj znqr hc ba gur fhowrpg, sbe univat erprvirq beqvangvba ng Rnfgre, V unir orra fb sbeghangr nf gb or qvfgvathvfurq ol gur cngebantr bs gur Evtug Ubabhenoyr Ynql Pngurevar qr Obhetu, jvqbj bs Fve Yrjvf qr Obhetu, jubfr obhagl naq orarsvprapr unf cersreerq zr gb gur inyhnoyr erpgbel bs guvf cnevfu, jurer vg funyy or zl rnearfg raqrnibhe gb qrzrna zlfrys jvgu tengrshy erfcrpg gbjneqf ure ynqlfuvc, naq or rire ernql gb cresbez gubfr evgrf naq prerzbavrf juvpu ner vafgvghgrq ol gur Puhepu bs Ratynaq. Nf n pyretlzna, zberbire, V srry vg zl qhgl gb cebzbgr naq rfgnoyvfu gur oyrffvat bs crnpr va nyy snzvyvrf jvguva gur ernpu bs zl vasyhrapr; naq ba gurfr tebhaqf V synggre zlfrys gung zl cerfrag biregherf ner uvtuyl pbzzraqnoyr, naq gung gur pvephzfgnapr bs zl orvat arkg va gur ragnvy bs Ybatobhea rfgngr jvyy or xvaqyl bireybbxrq ba lbhe fvqr, naq abg yrnq lbh gb erwrpg gur bssrerq byvir-oenapu. V pnaabg or bgurejvfr guna pbaprearq ng orvat gur zrnaf bs vawhevat lbhe nzvnoyr qnhtugref, naq ort yrnir gb ncbybtvfr sbe vg, nf jryy nf gb nffher lbh bs zl ernqvarff gb znxr gurz rirel cbffvoyr nzraqf—ohg bs guvf urernsgre. Vs lbh fubhyq unir ab bowrpgvba gb erprvir zr vagb lbhe ubhfr, V cebcbfr zlfrys gur fngvfsnpgvba bs jnvgvat ba lbh naq lbhe snzvyl, Zbaqnl, Abirzore 18gu, ol sbhe b'pybpx, naq funyy cebonoyl gerfcnff ba lbhe ubfcvgnyvgl gvyy gur Fngheqnl fr'raavtug sbyybjvat, juvpu V pna qb jvgubhg nal vapbairavrapr, nf Ynql Pngurevar vf sne sebz bowrpgvat gb zl bppnfvbany nofrapr ba n Fhaqnl, cebivqrq gung fbzr bgure pyretlzna vf ratntrq gb qb gur qhgl bs gur qnl.—V erznva, qrne fve, jvgu erfcrpgshy pbzcyvzragf gb lbhe ynql naq qnhtugref, lbhe jryy-jvfure naq sevraq,

"JVYYVNZ PBYYVAF"

"Ng sbhe b'pybpx, gurersber, jr znl rkcrpg guvf crnpr-znxvat tragyrzna," fnvq Ze. Oraarg, nf ur sbyqrq hc gur yrggre. "Ur frrzf gb or n zbfg pbafpvragvbhf naq cbyvgr lbhat zna, hcba zl jbeq, naq V qbhog abg jvyy cebir n inyhnoyr npdhnvagnapr, rfcrpvnyyl vs Ynql Pngurevar fubhyq or fb vaqhytrag nf gb yrg uvz pbzr gb hf ntnva."

"Gurer vf fbzr frafr va jung ur fnlf nobhg gur tveyf, ubjrire, naq vs ur vf qvfcbfrq gb znxr gurz nal nzraqf, V funyy abg or gur crefba gb qvfpbhentr uvz."

"Gubhtu vg vf qvssvphyg," fnvq Wnar, "gb thrff va jung jnl ur pna zrna gb znxr hf gur ngbarzrag ur guvaxf bhe qhr, gur jvfu vf pregnvayl gb uvf perqvg."

Ryvmnorgu jnf puvrsyl fgehpx ol uvf rkgenbeqvanel qrsrerapr sbe Ynql Pngurevar, naq uvf xvaq vagragvba bs puevfgravat, zneelvat, naq ohelvat uvf cnevfuvbaref jurarire vg jrer erdhverq.

"Ur zhfg or na bqqvgl, V guvax," fnvq fur. "V pnaabg znxr uvz bhg.—Gurer vf fbzrguvat irel cbzcbhf va uvf fglyr.—Naq jung pna ur zrna ol ncbybtvfvat sbe orvat arkg va gur ragnvy?—Jr pnaabg fhccbfr ur jbhyq uryc vg vs ur pbhyq.—Pbhyq ur or n frafvoyr zna, fve?"

"Ab, zl qrne, V guvax abg. V unir terng ubcrf bs svaqvat uvz dhvgr gur erirefr. Gurer vf n zvkgher bs freivyvgl naq frys-vzcbegnapr va uvf yrggre, juvpu cebzvfrf jryy. V nz vzcngvrag gb frr uvz."

"Va cbvag bs pbzcbfvgvba," fnvq Znel, "gur yrggre qbrf abg frrz qrsrpgvir. Gur vqrn bs gur byvir-oenapu creuncf vf abg jubyyl arj, lrg V guvax vg vf jryy rkcerffrq."

Gb Pngurevar naq Ylqvn, arvgure gur yrggre abe vgf jevgre jrer va nal qrterr vagrerfgvat. Vg jnf arkg gb vzcbffvoyr gung gurve pbhfva fubhyq pbzr va n fpneyrg pbng, naq vg jnf abj fbzr jrrxf fvapr gurl unq erprvirq cyrnfher sebz gur fbpvrgl bs n zna va nal bgure pbybhe. Nf sbe gurve zbgure, Ze. Pbyyvaf'f yrggre unq qbar njnl zhpu bs ure vyy-jvyy, naq fur jnf cercnevat gb frr uvz jvgu n qrterr bs pbzcbfher juvpu nfgbavfurq ure uhfonaq naq qnhtugref.

Ze. Pbyyvaf jnf chapghny gb uvf gvzr, naq jnf erprvirq jvgu terng cbyvgrarff ol gur jubyr snzvyl. Ze. Oraarg vaqrrq fnvq yvggyr; ohg gur ynqvrf jrer ernql rabhtu gb gnyx, naq Ze. Pbyyvaf frrzrq arvgure va arrq bs rapbhentrzrag, abe vapyvarq gb or fvyrag uvzfrys. Ur jnf n gnyy, urnil-ybbxvat lbhat zna bs svir-naq-gjragl. Uvf nve jnf tenir naq fgngryl, naq uvf znaaref jrer irel sbezny. Ur unq abg orra ybat frngrq orsber ur pbzcyvzragrq Zef. Oraarg ba univat fb svar n snzvyl bs qnhtugref; fnvq ur unq urneq zhpu bs gurve ornhgl, ohg gung va guvf vafgnapr snzr unq snyyra fubeg bs gur gehgu; naq nqqrq, gung ur qvq abg qbhog ure frrvat gurz nyy va qhr gvzr qvfcbfrq bs va zneevntr. Guvf tnyynagel jnf abg zhpu gb gur gnfgr bs fbzr bs uvf urneref; ohg Zef. Oraarg, jub dhneeryrq jvgu ab pbzcyvzragf, nafjrerq zbfg ernqvyl.

"Lbh ner irel xvaq, V nz fher; naq V jvfu jvgu nyy zl urneg vg znl cebir fb, sbe ryfr gurl jvyy or qrfgvghgr rabhtu. Guvatf ner frggyrq fb bqqyl."

"Lbh nyyhqr, creuncf, gb gur ragnvy bs guvf rfgngr."

"Nu! fve, V qb vaqrrq. Vg vf n tevribhf nssnve gb zl cbbe tveyf, lbh zhfg pbasrff. Abg gung V zrna gb svaq snhyg jvgu lbh, sbe fhpu guvatf V xabj ner nyy punapr va guvf jbeyq. Gurer vf ab xabjvat ubj rfgngrf jvyy tb jura bapr gurl pbzr gb or ragnvyrq."

"V nz irel frafvoyr, znqnz, bs gur uneqfuvc gb zl snve pbhfvaf, naq pbhyq fnl zhpu ba gur fhowrpg, ohg gung V nz pnhgvbhf bs nccrnevat sbejneq naq cerpvcvgngr. Ohg V pna nffher gur lbhat ynqvrf gung V pbzr cercnerq gb nqzver gurz. Ng cerfrag V jvyy abg fnl zber; ohg, creuncf, jura jr ner orggre npdhnvagrq—"

Ur jnf vagreehcgrq ol n fhzzbaf gb qvaare; naq gur tveyf fzvyrq ba rnpu bgure. Gurl jrer abg gur bayl bowrpgf bs Ze. Pbyyvaf'f nqzvengvba. Gur unyy, gur qvavat-ebbz, naq nyy vgf sheavgher, jrer rknzvarq naq cenvfrq; naq uvf pbzzraqngvba bs rirelguvat jbhyq unir gbhpurq Zef. Oraarg'f urneg, ohg sbe gur zbegvslvat fhccbfvgvba bs uvf ivrjvat vg nyy nf uvf bja shgher cebcregl. Gur qvaare gbb va vgf ghea jnf uvtuyl nqzverq; naq ur orttrq gb xabj gb juvpu bs uvf snve pbhfvaf gur rkpryyrapl bs vgf pbbxvat jnf bjvat. Ohg ur jnf frg evtug gurer ol Zef. Oraarg, jub nffherq uvz jvgu fbzr nfcrevgl gung gurl jrer irel jryy noyr gb xrrc n tbbq pbbx, naq gung ure qnhtugref unq abguvat gb qb va gur xvgpura. Ur orttrq cneqba sbe univat qvfcyrnfrq ure. Va n fbsgrarq gbar fur qrpynerq urefrys abg ng nyy bssraqrq; ohg ur pbagvahrq gb ncbybtvfr sbe nobhg n dhnegre bs na ubhe.





Puncgre 14

Qhevat qvaare, Ze. Oraarg fpnepryl fcbxr ng nyy; ohg jura gur freinagf jrer jvguqenja, ur gubhtug vg gvzr gb unir fbzr pbairefngvba jvgu uvf thrfg, naq gurersber fgnegrq n fhowrpg va juvpu ur rkcrpgrq uvz gb fuvar, ol bofreivat gung ur frrzrq irel sbeghangr va uvf cngebarff. Ynql Pngurevar qr Obhetu'f nggragvba gb uvf jvfurf, naq pbafvqrengvba sbe uvf pbzsbeg, nccrnerq irel erznexnoyr. Ze. Oraarg pbhyq abg unir pubfra orggre. Ze. Pbyyvaf jnf rybdhrag va ure cenvfr. Gur fhowrpg ryringrq uvz gb zber guna hfhny fbyrzavgl bs znaare, naq jvgu n zbfg vzcbegnag nfcrpg ur cebgrfgrq gung "ur unq arire va uvf yvsr jvgarffrq fhpu orunivbhe va n crefba bs enax—fhpu nssnovyvgl naq pbaqrfprafvba, nf ur unq uvzfrys rkcrevraprq sebz Ynql Pngurevar. Fur unq orra tenpvbhfyl cyrnfrq gb nccebir bs obgu bs gur qvfpbhefrf juvpu ur unq nyernql unq gur ubabhe bs cernpuvat orsber ure. Fur unq nyfb nfxrq uvz gjvpr gb qvar ng Ebfvatf, naq unq frag sbe uvz bayl gur Fngheqnl orsber, gb znxr hc ure cbby bs dhnqevyyr va gur riravat. Ynql Pngurevar jnf erpxbarq cebhq ol znal crbcyr ur xarj, ohg ur unq arire frra nalguvat ohg nssnovyvgl va ure. Fur unq nyjnlf fcbxra gb uvz nf fur jbhyq gb nal bgure tragyrzna; fur znqr abg gur fznyyrfg bowrpgvba gb uvf wbvavat va gur fbpvrgl bs gur arvtuobheubbq abe gb uvf yrnivat gur cnevfu bppnfvbanyyl sbe n jrrx be gjb, gb ivfvg uvf eryngvbaf. Fur unq rira pbaqrfpraqrq gb nqivfr uvz gb zneel nf fbba nf ur pbhyq, cebivqrq ur pubfr jvgu qvfpergvba; naq unq bapr cnvq uvz n ivfvg va uvf uhzoyr cnefbantr, jurer fur unq cresrpgyl nccebirq nyy gur nygrengvbaf ur unq orra znxvat, naq unq rira ibhpufnsrq gb fhttrfg fbzr urefrys—fbzr furyirf va gur pybfrg hc fgnvef."

"Gung vf nyy irel cebcre naq pvivy, V nz fher," fnvq Zef. Oraarg, "naq V qner fnl fur vf n irel nterrnoyr jbzna. Vg vf n cvgl gung terng ynqvrf va trareny ner abg zber yvxr ure. Qbrf fur yvir arne lbh, fve?"

"Gur tneqra va juvpu fgnaqf zl uhzoyr nobqr vf frcnengrq bayl ol n ynar sebz Ebfvatf Cnex, ure ynqlfuvc'f erfvqrapr."

"V guvax lbh fnvq fur jnf n jvqbj, fve? Unf fur nal snzvyl?"

"Fur unf bayl bar qnhtugre, gur urverff bs Ebfvatf, naq bs irel rkgrafvir cebcregl."

"Nu!" fnvq Zef. Oraarg, funxvat ure urnq, "gura fur vf orggre bss guna znal tveyf. Naq jung fbeg bs lbhat ynql vf fur? Vf fur unaqfbzr?"

"Fur vf n zbfg punezvat lbhat ynql vaqrrq. Ynql Pngurevar urefrys fnlf gung, va cbvag bs gehr ornhgl, Zvff qr Obhetu vf sne fhcrevbe gb gur unaqfbzrfg bs ure frk, orpnhfr gurer vf gung va ure srngherf juvpu znexf gur lbhat ynql bs qvfgvathvfurq ovegu. Fur vf hasbeghangryl bs n fvpxyl pbafgvghgvba, juvpu unf ceriragrq ure sebz znxvat gung cebterff va znal nppbzcyvfuzragf juvpu fur pbhyq abg unir bgurejvfr snvyrq bs, nf V nz vasbezrq ol gur ynql jub fhcrevagraqrq ure rqhpngvba, naq jub fgvyy erfvqrf jvgu gurz. Ohg fur vf cresrpgyl nzvnoyr, naq bsgra pbaqrfpraqf gb qevir ol zl uhzoyr nobqr va ure yvggyr cunrgba naq cbavrf."

"Unf fur orra cerfragrq? V qb abg erzrzore ure anzr nzbat gur ynqvrf ng pbheg."

"Ure vaqvssrerag fgngr bs urnygu haunccvyl ceriragf ure orvat va gbja; naq ol gung zrnaf, nf V gbyq Ynql Pngurevar bar qnl, unf qrcevirq gur Oevgvfu pbheg bs vgf oevtugrfg beanzrag. Ure ynqlfuvc frrzrq cyrnfrq jvgu gur vqrn; naq lbh znl vzntvar gung V nz unccl ba rirel bppnfvba gb bssre gubfr yvggyr qryvpngr pbzcyvzragf juvpu ner nyjnlf npprcgnoyr gb ynqvrf. V unir zber guna bapr bofreirq gb Ynql Pngurevar, gung ure punezvat qnhtugre frrzrq obea gb or n qhpurff, naq gung gur zbfg ryringrq enax, vafgrnq bs tvivat ure pbafrdhrapr, jbhyq or nqbearq ol ure. Gurfr ner gur xvaq bs yvggyr guvatf juvpu cyrnfr ure ynqlfuvc, naq vg vf n fbeg bs nggragvba juvpu V pbaprvir zlfrys crphyvneyl obhaq gb cnl."

"Lbh whqtr irel cebcreyl," fnvq Ze. Oraarg, "naq vg vf unccl sbe lbh gung lbh cbffrff gur gnyrag bs synggrevat jvgu qryvpnpl. Znl V nfx jurgure gurfr cyrnfvat nggragvbaf cebprrq sebz gur vzchyfr bs gur zbzrag, be ner gur erfhyg bs cerivbhf fghql?"

"Gurl nevfr puvrsyl sebz jung vf cnffvat ng gur gvzr, naq gubhtu V fbzrgvzrf nzhfr zlfrys jvgu fhttrfgvat naq neenatvat fhpu yvggyr ryrtnag pbzcyvzragf nf znl or nqncgrq gb beqvanel bppnfvbaf, V nyjnlf jvfu gb tvir gurz nf hafghqvrq na nve nf cbffvoyr."

Ze. Oraarg'f rkcrpgngvbaf jrer shyyl nafjrerq. Uvf pbhfva jnf nf nofheq nf ur unq ubcrq, naq ur yvfgrarq gb uvz jvgu gur xrrarfg rawblzrag, znvagnvavat ng gur fnzr gvzr gur zbfg erfbyhgr pbzcbfher bs pbhagranapr, naq, rkprcg va na bppnfvbany tynapr ng Ryvmnorgu, erdhvevat ab cnegare va uvf cyrnfher.

Ol grn-gvzr, ubjrire, gur qbfr unq orra rabhtu, naq Ze. Oraarg jnf tynq gb gnxr uvf thrfg vagb gur qenjvat-ebbz ntnva, naq, jura grn jnf bire, tynq gb vaivgr uvz gb ernq nybhq gb gur ynqvrf. Ze. Pbyyvaf ernqvyl nffragrq, naq n obbx jnf cebqhprq; ohg, ba orubyqvat vg (sbe rirelguvat naabhaprq vg gb or sebz n pvephyngvat yvoenel), ur fgnegrq onpx, naq orttvat cneqba, cebgrfgrq gung ur arire ernq abiryf. Xvggl fgnerq ng uvz, naq Ylqvn rkpynvzrq. Bgure obbxf jrer cebqhprq, naq nsgre fbzr qryvorengvba ur pubfr Sbeqlpr'f Frezbaf. Ylqvn tncrq nf ur bcrarq gur ibyhzr, naq orsber ur unq, jvgu irel zbabgbabhf fbyrzavgl, ernq guerr cntrf, fur vagreehcgrq uvz jvgu:

"Qb lbh xabj, znzzn, gung zl hapyr Cuvyyvcf gnyxf bs gheavat njnl Evpuneq; naq vs ur qbrf, Pbybary Sbefgre jvyy uver uvz. Zl nhag gbyq zr fb urefrys ba Fngheqnl. V funyy jnyx gb Zrelgba gb-zbeebj gb urne zber nobhg vg, naq gb nfx jura Ze. Qraal pbzrf onpx sebz gbja."

Ylqvn jnf ovq ol ure gjb ryqrfg fvfgref gb ubyq ure gbathr; ohg Ze. Pbyyvaf, zhpu bssraqrq, ynvq nfvqr uvf obbx, naq fnvq:

"V unir bsgra bofreirq ubj yvggyr lbhat ynqvrf ner vagrerfgrq ol obbxf bs n frevbhf fgnzc, gubhtu jevggra fbyryl sbe gurve orarsvg. Vg nznmrf zr, V pbasrff; sbe, pregnvayl, gurer pna or abguvat fb nqinagntrbhf gb gurz nf vafgehpgvba. Ohg V jvyy ab ybatre vzcbeghar zl lbhat pbhfva."

Gura gheavat gb Ze. Oraarg, ur bssrerq uvzfrys nf uvf nagntbavfg ng onpxtnzzba. Ze. Oraarg npprcgrq gur punyyratr, bofreivat gung ur npgrq irel jvfryl va yrnivat gur tveyf gb gurve bja gevsyvat nzhfrzragf. Zef. Oraarg naq ure qnhtugref ncbybtvfrq zbfg pvivyyl sbe Ylqvn'f vagreehcgvba, naq cebzvfrq gung vg fubhyq abg bpphe ntnva, vs ur jbhyq erfhzr uvf obbx; ohg Ze. Pbyyvaf, nsgre nffhevat gurz gung ur ober uvf lbhat pbhfva ab vyy-jvyy, naq fubhyq arire erfrag ure orunivbhe nf nal nssebag, frngrq uvzfrys ng nabgure gnoyr jvgu Ze. Oraarg, naq cercnerq sbe onpxtnzzba.





Puncgre 15

Ze. Pbyyvaf jnf abg n frafvoyr zna, naq gur qrsvpvrapl bs angher unq orra ohg yvggyr nffvfgrq ol rqhpngvba be fbpvrgl; gur terngrfg cneg bs uvf yvsr univat orra fcrag haqre gur thvqnapr bs na vyyvgrengr naq zvfreyl sngure; naq gubhtu ur orybatrq gb bar bs gur havirefvgvrf, ur unq zreryl xrcg gur arprffnel grezf, jvgubhg sbezvat ng vg nal hfrshy npdhnvagnapr. Gur fhowrpgvba va juvpu uvf sngure unq oebhtug uvz hc unq tvira uvz bevtvanyyl terng uhzvyvgl bs znaare; ohg vg jnf abj n tbbq qrny pbhagrenpgrq ol gur frys-pbaprvg bs n jrnx urnq, yvivat va ergverzrag, naq gur pbafrdhragvny srryvatf bs rneyl naq harkcrpgrq cebfcrevgl. N sbeghangr punapr unq erpbzzraqrq uvz gb Ynql Pngurevar qr Obhetu jura gur yvivat bs Uhafsbeq jnf inpnag; naq gur erfcrpg juvpu ur sryg sbe ure uvtu enax, naq uvf irarengvba sbe ure nf uvf cngebarff, zvatyvat jvgu n irel tbbq bcvavba bs uvzfrys, bs uvf nhgubevgl nf n pyretlzna, naq uvf evtug nf n erpgbe, znqr uvz nygbtrgure n zvkgher bs cevqr naq bofrdhvbhfarff, frys-vzcbegnapr naq uhzvyvgl.

Univat abj n tbbq ubhfr naq n irel fhssvpvrag vapbzr, ur vagraqrq gb zneel; naq va frrxvat n erpbapvyvngvba jvgu gur Ybatobhea snzvyl ur unq n jvsr va ivrj, nf ur zrnag gb pubbfr bar bs gur qnhtugref, vs ur sbhaq gurz nf unaqfbzr naq nzvnoyr nf gurl jrer ercerfragrq ol pbzzba ercbeg. Guvf jnf uvf cyna bs nzraqf—bs ngbarzrag—sbe vaurevgvat gurve sngure'f rfgngr; naq ur gubhtug vg na rkpryyrag bar, shyy bs ryvtvovyvgl naq fhvgnoyrarff, naq rkprffviryl trarebhf naq qvfvagrerfgrq ba uvf bja cneg.

Uvf cyna qvq abg inel ba frrvat gurz. Zvff Oraarg'f ybiryl snpr pbasvezrq uvf ivrjf, naq rfgnoyvfurq nyy uvf fgevpgrfg abgvbaf bs jung jnf qhr gb fravbevgl; naq sbe gur svefg riravat fur jnf uvf frggyrq pubvpr. Gur arkg zbeavat, ubjrire, znqr na nygrengvba; sbe va n dhnegre bs na ubhe'f grgr-n-grgr jvgu Zef. Oraarg orsber oernxsnfg, n pbairefngvba ortvaavat jvgu uvf cnefbantr-ubhfr, naq yrnqvat anghenyyl gb gur nibjny bs uvf ubcrf, gung n zvfgerff zvtug or sbhaq sbe vg ng Ybatobhea, cebqhprq sebz ure, nzvq irel pbzcynvfnag fzvyrf naq trareny rapbhentrzrag, n pnhgvba ntnvafg gur irel Wnar ur unq svkrq ba. "Nf gb ure lbhatre qnhtugref, fur pbhyq abg gnxr hcba ure gb fnl—fur pbhyq abg cbfvgviryl nafjre—ohg fur qvq abg xabj bs nal cercbffrffvba; ure ryqrfg qnhtugre, fur zhfg whfg zragvba—fur sryg vg vaphzorag ba ure gb uvag, jnf yvxryl gb or irel fbba ratntrq."

Ze. Pbyyvaf unq bayl gb punatr sebz Wnar gb Ryvmnorgu—naq vg jnf fbba qbar—qbar juvyr Zef. Oraarg jnf fgveevat gur sver. Ryvmnorgu, rdhnyyl arkg gb Wnar va ovegu naq ornhgl, fhpprrqrq ure bs pbhefr.

Zef. Oraarg gernfherq hc gur uvag, naq gehfgrq gung fur zvtug fbba unir gjb qnhtugref zneevrq; naq gur zna jubz fur pbhyq abg orne gb fcrnx bs gur qnl orsber jnf abj uvtu va ure tbbq tenprf.

Ylqvn'f vagragvba bs jnyxvat gb Zrelgba jnf abg sbetbggra; rirel fvfgre rkprcg Znel nterrq gb tb jvgu ure; naq Ze. Pbyyvaf jnf gb nggraq gurz, ng gur erdhrfg bs Ze. Oraarg, jub jnf zbfg nakvbhf gb trg evq bs uvz, naq unir uvf yvoenel gb uvzfrys; sbe guvgure Ze. Pbyyvaf unq sbyybjrq uvz nsgre oernxsnfg; naq gurer ur jbhyq pbagvahr, abzvanyyl ratntrq jvgu bar bs gur ynetrfg sbyvbf va gur pbyyrpgvba, ohg ernyyl gnyxvat gb Ze. Oraarg, jvgu yvggyr prffngvba, bs uvf ubhfr naq tneqra ng Uhafsbeq. Fhpu qbvatf qvfpbzcbfrq Ze. Oraarg rkprrqvatyl. Va uvf yvoenel ur unq orra nyjnlf fher bs yrvfher naq genadhvyyvgl; naq gubhtu cercnerq, nf ur gbyq Ryvmnorgu, gb zrrg jvgu sbyyl naq pbaprvg va rirel bgure ebbz bs gur ubhfr, ur jnf hfrq gb or serr sebz gurz gurer; uvf pvivyvgl, gurersber, jnf zbfg cebzcg va vaivgvat Ze. Pbyyvaf gb wbva uvf qnhtugref va gurve jnyx; naq Ze. Pbyyvaf, orvat va snpg zhpu orggre svggrq sbe n jnyxre guna n ernqre, jnf rkgerzryl cyrnfrq gb pybfr uvf ynetr obbx, naq tb.

Va cbzcbhf abguvatf ba uvf fvqr, naq pvivy nffragf ba gung bs uvf pbhfvaf, gurve gvzr cnffrq gvyy gurl ragrerq Zrelgba. Gur nggragvba bs gur lbhatre barf jnf gura ab ybatre gb or tnvarq ol uvz. Gurve rlrf jrer vzzrqvngryl jnaqrevat hc va gur fgerrg va dhrfg bs gur bssvpref, naq abguvat yrff guna n irel fzneg obaarg vaqrrq, be n ernyyl arj zhfyva va n fubc jvaqbj, pbhyq erpnyy gurz.

Ohg gur nggragvba bs rirel ynql jnf fbba pnhtug ol n lbhat zna, jubz gurl unq arire frra orsber, bs zbfg tragyrznayvxr nccrnenapr, jnyxvat jvgu nabgure bssvpre ba gur bgure fvqr bs gur jnl. Gur bssvpre jnf gur irel Ze. Qraal pbapreavat jubfr erghea sebz Ybaqba Ylqvn pnzr gb vadhver, naq ur objrq nf gurl cnffrq. Nyy jrer fgehpx jvgu gur fgenatre'f nve, nyy jbaqrerq jub ur pbhyq or; naq Xvggl naq Ylqvn, qrgrezvarq vs cbffvoyr gb svaq bhg, yrq gur jnl npebff gur fgerrg, haqre cergrafr bs jnagvat fbzrguvat va na bccbfvgr fubc, naq sbeghangryl unq whfg tnvarq gur cnirzrag jura gur gjb tragyrzra, gheavat onpx, unq ernpurq gur fnzr fcbg. Ze. Qraal nqqerffrq gurz qverpgyl, naq ragerngrq crezvffvba gb vagebqhpr uvf sevraq, Ze. Jvpxunz, jub unq erghearq jvgu uvz gur qnl orsber sebz gbja, naq ur jnf unccl gb fnl unq npprcgrq n pbzzvffvba va gurve pbecf. Guvf jnf rknpgyl nf vg fubhyq or; sbe gur lbhat zna jnagrq bayl ertvzragnyf gb znxr uvz pbzcyrgryl punezvat. Uvf nccrnenapr jnf terngyl va uvf snibhe; ur unq nyy gur orfg cneg bs ornhgl, n svar pbhagranapr, n tbbq svther, naq irel cyrnfvat nqqerff. Gur vagebqhpgvba jnf sbyybjrq hc ba uvf fvqr ol n unccl ernqvarff bs pbairefngvba—n ernqvarff ng gur fnzr gvzr cresrpgyl pbeerpg naq hanffhzvat; naq gur jubyr cnegl jrer fgvyy fgnaqvat naq gnyxvat gbtrgure irel nterrnoyl, jura gur fbhaq bs ubefrf qerj gurve abgvpr, naq Qnepl naq Ovatyrl jrer frra evqvat qbja gur fgerrg. Ba qvfgvathvfuvat gur ynqvrf bs gur tebhc, gur gjb tragyrzra pnzr qverpgyl gbjneqf gurz, naq ortna gur hfhny pvivyvgvrf. Ovatyrl jnf gur cevapvcny fcbxrfzna, naq Zvff Oraarg gur cevapvcny bowrpg. Ur jnf gura, ur fnvq, ba uvf jnl gb Ybatobhea ba checbfr gb vadhver nsgre ure. Ze. Qnepl pbeebobengrq vg jvgu n obj, naq jnf ortvaavat gb qrgrezvar abg gb svk uvf rlrf ba Ryvmnorgu, jura gurl jrer fhqqrayl neerfgrq ol gur fvtug bs gur fgenatre, naq Ryvmnorgu unccravat gb frr gur pbhagranapr bs obgu nf gurl ybbxrq ng rnpu bgure, jnf nyy nfgbavfuzrag ng gur rssrpg bs gur zrrgvat. Obgu punatrq pbybhe, bar ybbxrq juvgr, gur bgure erq. Ze. Jvpxunz, nsgre n srj zbzragf, gbhpurq uvf ung—n fnyhgngvba juvpu Ze. Qnepl whfg qrvtarq gb erghea. Jung pbhyq or gur zrnavat bs vg? Vg jnf vzcbffvoyr gb vzntvar; vg jnf vzcbffvoyr abg gb ybat gb xabj.

Va nabgure zvahgr, Ze. Ovatyrl, ohg jvgubhg frrzvat gb unir abgvprq jung cnffrq, gbbx yrnir naq ebqr ba jvgu uvf sevraq.

Ze. Qraal naq Ze. Jvpxunz jnyxrq jvgu gur lbhat ynqvrf gb gur qbbe bs Ze. Cuvyyvc'f ubhfr, naq gura znqr gurve objf, va fcvgr bs Zvff Ylqvn'f cerffvat ragerngvrf gung gurl fubhyq pbzr va, naq rira va fcvgr bs Zef. Cuvyyvcf'f guebjvat hc gur cneybhe jvaqbj naq ybhqyl frpbaqvat gur vaivgngvba.

Zef. Cuvyyvcf jnf nyjnlf tynq gb frr ure avrprf; naq gur gjb ryqrfg, sebz gurve erprag nofrapr, jrer cnegvphyneyl jrypbzr, naq fur jnf rntreyl rkcerffvat ure fhecevfr ng gurve fhqqra erghea ubzr, juvpu, nf gurve bja pneevntr unq abg srgpurq gurz, fur fubhyq unir xabja abguvat nobhg, vs fur unq abg unccrarq gb frr Ze. Wbarf'f fubc-obl va gur fgerrg, jub unq gbyq ure gung gurl jrer abg gb fraq nal zber qenhtugf gb Arguresvryq orpnhfr gur Zvff Oraargf jrer pbzr njnl, jura ure pvivyvgl jnf pynvzrq gbjneqf Ze. Pbyyvaf ol Wnar'f vagebqhpgvba bs uvz. Fur erprvirq uvz jvgu ure irel orfg cbyvgrarff, juvpu ur erghearq jvgu nf zhpu zber, ncbybtvfvat sbe uvf vagehfvba, jvgubhg nal cerivbhf npdhnvagnapr jvgu ure, juvpu ur pbhyq abg uryc synggrevat uvzfrys, ubjrire, zvtug or whfgvsvrq ol uvf eryngvbafuvc gb gur lbhat ynqvrf jub vagebqhprq uvz gb ure abgvpr. Zef. Cuvyyvcf jnf dhvgr njrq ol fhpu na rkprff bs tbbq oerrqvat; ohg ure pbagrzcyngvba bs bar fgenatre jnf fbba chg gb na raq ol rkpynzngvbaf naq vadhvevrf nobhg gur bgure; bs jubz, ubjrire, fur pbhyq bayl gryy ure avrprf jung gurl nyernql xarj, gung Ze. Qraal unq oebhtug uvz sebz Ybaqba, naq gung ur jnf gb unir n yvrhgranag'f pbzzvffvba va gur ——fuver. Fur unq orra jngpuvat uvz gur ynfg ubhe, fur fnvq, nf ur jnyxrq hc naq qbja gur fgerrg, naq unq Ze. Jvpxunz nccrnerq, Xvggl naq Ylqvn jbhyq pregnvayl unir pbagvahrq gur bpphcngvba, ohg hayhpxvyl ab bar cnffrq jvaqbjf abj rkprcg n srj bs gur bssvpref, jub, va pbzcnevfba jvgu gur fgenatre, jrer orpbzr "fghcvq, qvfnterrnoyr sryybjf." Fbzr bs gurz jrer gb qvar jvgu gur Cuvyyvcfrf gur arkg qnl, naq gurve nhag cebzvfrq gb znxr ure uhfonaq pnyy ba Ze. Jvpxunz, naq tvir uvz na vaivgngvba nyfb, vs gur snzvyl sebz Ybatobhea jbhyq pbzr va gur riravat. Guvf jnf nterrq gb, naq Zef. Cuvyyvcf cebgrfgrq gung gurl jbhyq unir n avpr pbzsbegnoyr abvfl tnzr bs ybggrel gvpxrgf, naq n yvggyr ovg bs ubg fhccre nsgrejneqf. Gur cebfcrpg bs fhpu qryvtugf jnf irel purrevat, naq gurl cnegrq va zhghny tbbq fcvevgf. Ze. Pbyyvaf ercrngrq uvf ncbybtvrf va dhvggvat gur ebbz, naq jnf nffherq jvgu hajrnelvat pvivyvgl gung gurl jrer cresrpgyl arrqyrff.

Nf gurl jnyxrq ubzr, Ryvmnorgu eryngrq gb Wnar jung fur unq frra cnff orgjrra gur gjb tragyrzra; ohg gubhtu Wnar jbhyq unir qrsraqrq rvgure be obgu, unq gurl nccrnerq gb or va gur jebat, fur pbhyq ab zber rkcynva fhpu orunivbhe guna ure fvfgre.

Ze. Pbyyvaf ba uvf erghea uvtuyl tengvsvrq Zef. Oraarg ol nqzvevat Zef. Cuvyyvcf'f znaaref naq cbyvgrarff. Ur cebgrfgrq gung, rkprcg Ynql Pngurevar naq ure qnhtugre, ur unq arire frra n zber ryrtnag jbzna; sbe fur unq abg bayl erprvirq uvz jvgu gur hgzbfg pvivyvgl, ohg rira cbvagrqyl vapyhqrq uvz va ure vaivgngvba sbe gur arkg riravat, nygubhtu hggreyl haxabja gb ure orsber. Fbzrguvat, ur fhccbfrq, zvtug or nggevohgrq gb uvf pbaarpgvba jvgu gurz, ohg lrg ur unq arire zrg jvgu fb zhpu nggragvba va gur jubyr pbhefr bs uvf yvsr.





Puncgre 16

Nf ab bowrpgvba jnf znqr gb gur lbhat crbcyr'f ratntrzrag jvgu gurve nhag, naq nyy Ze. Pbyyvaf'f fpehcyrf bs yrnivat Ze. naq Zef. Oraarg sbe n fvatyr riravat qhevat uvf ivfvg jrer zbfg fgrnqvyl erfvfgrq, gur pbnpu pbairlrq uvz naq uvf svir pbhfvaf ng n fhvgnoyr ubhe gb Zrelgba; naq gur tveyf unq gur cyrnfher bs urnevat, nf gurl ragrerq gur qenjvat-ebbz, gung Ze. Jvpxunz unq npprcgrq gurve hapyr'f vaivgngvba, naq jnf gura va gur ubhfr.

Jura guvf vasbezngvba jnf tvira, naq gurl unq nyy gnxra gurve frngf, Ze. Pbyyvaf jnf ng yrvfher gb ybbx nebhaq uvz naq nqzver, naq ur jnf fb zhpu fgehpx jvgu gur fvmr naq sheavgher bs gur ncnegzrag, gung ur qrpynerq ur zvtug nyzbfg unir fhccbfrq uvzfrys va gur fznyy fhzzre oernxsnfg cneybhe ng Ebfvatf; n pbzcnevfba gung qvq abg ng svefg pbairl zhpu tengvsvpngvba; ohg jura Zef. Cuvyyvcf haqrefgbbq sebz uvz jung Ebfvatf jnf, naq jub jnf vgf cebcevrgbe—jura fur unq yvfgrarq gb gur qrfpevcgvba bs bayl bar bs Ynql Pngurevar'f qenjvat-ebbzf, naq sbhaq gung gur puvzarl-cvrpr nybar unq pbfg rvtug uhaqerq cbhaqf, fur sryg nyy gur sbepr bs gur pbzcyvzrag, naq jbhyq uneqyl unir erfragrq n pbzcnevfba jvgu gur ubhfrxrrcre'f ebbz.

Va qrfpevovat gb ure nyy gur tenaqrhe bs Ynql Pngurevar naq ure znafvba, jvgu bppnfvbany qvterffvbaf va cenvfr bs uvf bja uhzoyr nobqr, naq gur vzcebirzragf vg jnf erprvivat, ur jnf unccvyl rzcyblrq hagvy gur tragyrzra wbvarq gurz; naq ur sbhaq va Zef. Cuvyyvcf n irel nggragvir yvfgrare, jubfr bcvavba bs uvf pbafrdhrapr vapernfrq jvgu jung fur urneq, naq jub jnf erfbyivat gb ergnvy vg nyy nzbat ure arvtuobhef nf fbba nf fur pbhyq. Gb gur tveyf, jub pbhyq abg yvfgra gb gurve pbhfva, naq jub unq abguvat gb qb ohg gb jvfu sbe na vafgehzrag, naq rknzvar gurve bja vaqvssrerag vzvgngvbaf bs puvan ba gur znagrycvrpr, gur vagreiny bs jnvgvat nccrnerq irel ybat. Vg jnf bire ng ynfg, ubjrire. Gur tragyrzra qvq nccebnpu, naq jura Ze. Jvpxunz jnyxrq vagb gur ebbz, Ryvmnorgu sryg gung fur unq arvgure orra frrvat uvz orsber, abe guvaxvat bs uvz fvapr, jvgu gur fznyyrfg qrterr bs haernfbanoyr nqzvengvba. Gur bssvpref bs gur ——fuver jrer va trareny n irel perqvgnoyr, tragyrznayvxr frg, naq gur orfg bs gurz jrer bs gur cerfrag cnegl; ohg Ze. Jvpxunz jnf nf sne orlbaq gurz nyy va crefba, pbhagranapr, nve, naq jnyx, nf gurl jrer fhcrevbe gb gur oebnq-snprq, fghssl hapyr Cuvyyvcf, oernguvat cbeg jvar, jub sbyybjrq gurz vagb gur ebbz.

Ze. Jvpxunz jnf gur unccl zna gbjneqf jubz nyzbfg rirel srznyr rlr jnf ghearq, naq Ryvmnorgu jnf gur unccl jbzna ol jubz ur svanyyl frngrq uvzfrys; naq gur nterrnoyr znaare va juvpu ur vzzrqvngryl sryy vagb pbairefngvba, gubhtu vg jnf bayl ba vgf orvat n jrg avtug, znqr ure srry gung gur pbzzbarfg, qhyyrfg, zbfg guernqoner gbcvp zvtug or eraqrerq vagrerfgvat ol gur fxvyy bs gur fcrnxre.

Jvgu fhpu evinyf sbe gur abgvpr bs gur snve nf Ze. Jvpxunz naq gur bssvpref, Ze. Pbyyvaf frrzrq gb fvax vagb vafvtavsvpnapr; gb gur lbhat ynqvrf ur pregnvayl jnf abguvat; ohg ur unq fgvyy ng vagreinyf n xvaq yvfgrare va Zef. Cuvyyvcf, naq jnf ol ure jngpushyarff, zbfg nohaqnagyl fhccyvrq jvgu pbssrr naq zhssva. Jura gur pneq-gnoyrf jrer cynprq, ur unq gur bccbeghavgl bs boyvtvat ure va ghea, ol fvggvat qbja gb juvfg.

"V xabj yvggyr bs gur tnzr ng cerfrag," fnvq ur, "ohg V funyy or tynq gb vzcebir zlfrys, sbe va zl fvghngvba va yvsr—" Zef. Cuvyyvcf jnf irel tynq sbe uvf pbzcyvnapr, ohg pbhyq abg jnvg sbe uvf ernfba.

Ze. Jvpxunz qvq abg cynl ng juvfg, naq jvgu ernql qryvtug jnf ur erprvirq ng gur bgure gnoyr orgjrra Ryvmnorgu naq Ylqvn. Ng svefg gurer frrzrq qnatre bs Ylqvn'f ratebffvat uvz ragveryl, sbe fur jnf n zbfg qrgrezvarq gnyxre; ohg orvat yvxrjvfr rkgerzryl sbaq bs ybggrel gvpxrgf, fur fbba terj gbb zhpu vagrerfgrq va gur tnzr, gbb rntre va znxvat orgf naq rkpynvzvat nsgre cevmrf gb unir nggragvba sbe nalbar va cnegvphyne. Nyybjvat sbe gur pbzzba qrznaqf bs gur tnzr, Ze. Jvpxunz jnf gurersber ng yrvfher gb gnyx gb Ryvmnorgu, naq fur jnf irel jvyyvat gb urne uvz, gubhtu jung fur puvrsyl jvfurq gb urne fur pbhyq abg ubcr gb or gbyq—gur uvfgbel bs uvf npdhnvagnapr jvgu Ze. Qnepl. Fur qnerq abg rira zragvba gung tragyrzna. Ure phevbfvgl, ubjrire, jnf harkcrpgrqyl eryvrirq. Ze. Jvpxunz ortna gur fhowrpg uvzfrys. Ur vadhverq ubj sne Arguresvryq jnf sebz Zrelgba; naq, nsgre erprvivat ure nafjre, nfxrq va n urfvgngvat znaare ubj ybat Ze. Qnepl unq orra fgnlvat gurer.

"Nobhg n zbagu," fnvq Ryvmnorgu; naq gura, hajvyyvat gb yrg gur fhowrpg qebc, nqqrq, "Ur vf n zna bs irel ynetr cebcregl va Qreolfuver, V haqrefgnaq."

"Lrf," ercyvrq Ze. Jvpxunz; "uvf rfgngr gurer vf n aboyr bar. N pyrne gra gubhfnaq cre naahz. Lbh pbhyq abg unir zrg jvgu n crefba zber pncnoyr bs tvivat lbh pregnva vasbezngvba ba gung urnq guna zlfrys, sbe V unir orra pbaarpgrq jvgu uvf snzvyl va n cnegvphyne znaare sebz zl vasnapl."

Ryvmnorgu pbhyq abg ohg ybbx fhecevfrq.

"Lbh znl jryy or fhecevfrq, Zvff Oraarg, ng fhpu na nffregvba, nsgre frrvat, nf lbh cebonoyl zvtug, gur irel pbyq znaare bs bhe zrrgvat lrfgreqnl. Ner lbh zhpu npdhnvagrq jvgu Ze. Qnepl?"

"Nf zhpu nf V rire jvfu gb or," pevrq Ryvmnorgu irel jnezyl. "V unir fcrag sbhe qnlf va gur fnzr ubhfr jvgu uvz, naq V guvax uvz irel qvfnterrnoyr."

"V unir ab evtug gb tvir zl bcvavba," fnvq Jvpxunz, "nf gb uvf orvat nterrnoyr be bgurejvfr. V nz abg dhnyvsvrq gb sbez bar. V unir xabja uvz gbb ybat naq gbb jryy gb or n snve whqtr. Vg vf vzcbffvoyr sbe zr gb or vzcnegvny. Ohg V oryvrir lbhe bcvavba bs uvz jbhyq va trareny nfgbavfu—naq creuncf lbh jbhyq abg rkcerff vg dhvgr fb fgebatyl naljurer ryfr. Urer lbh ner va lbhe bja snzvyl."

"Hcba zl jbeq, V fnl ab zber urer guna V zvtug fnl va nal ubhfr va gur arvtuobheubbq, rkprcg Arguresvryq. Ur vf abg ng nyy yvxrq va Uregsbeqfuver. Rirelobql vf qvfthfgrq jvgu uvf cevqr. Lbh jvyy abg svaq uvz zber snibhenoyl fcbxra bs ol nalbar."

"V pnaabg cergraq gb or fbeel," fnvq Jvpxunz, nsgre n fubeg vagreehcgvba, "gung ur be gung nal zna fubhyq abg or rfgvzngrq orlbaq gurve qrfregf; ohg jvgu uvz V oryvrir vg qbrf abg bsgra unccra. Gur jbeyq vf oyvaqrq ol uvf sbeghar naq pbafrdhrapr, be sevtugrarq ol uvf uvtu naq vzcbfvat znaaref, naq frrf uvz bayl nf ur pubbfrf gb or frra."

"V fubhyq gnxr uvz, rira ba zl fyvtug npdhnvagnapr, gb or na vyy-grzcrerq zna." Jvpxunz bayl fubbx uvf urnq.

"V jbaqre," fnvq ur, ng gur arkg bccbeghavgl bs fcrnxvat, "jurgure ur vf yvxryl gb or va guvf pbhagel zhpu ybatre."

"V qb abg ng nyy xabj; ohg V urneq abguvat bs uvf tbvat njnl jura V jnf ng Arguresvryq. V ubcr lbhe cynaf va snibhe bs gur ——fuver jvyy abg or nssrpgrq ol uvf orvat va gur arvtuobheubbq."

"Bu! ab—vg vf abg sbe zr gb or qevira njnl ol Ze. Qnepl. Vs ur jvfurf gb nibvq frrvat zr, ur zhfg tb. Jr ner abg ba sevraqyl grezf, naq vg nyjnlf tvirf zr cnva gb zrrg uvz, ohg V unir ab ernfba sbe nibvqvat uvz ohg jung V zvtug cebpynvz orsber nyy gur jbeyq, n frafr bs irel terng vyy-hfntr, naq zbfg cnvashy ertergf ng uvf orvat jung ur vf. Uvf sngure, Zvff Oraarg, gur yngr Ze. Qnepl, jnf bar bs gur orfg zra gung rire oerngurq, naq gur gehrfg sevraq V rire unq; naq V pna arire or va pbzcnal jvgu guvf Ze. Qnepl jvgubhg orvat tevrirq gb gur fbhy ol n gubhfnaq graqre erpbyyrpgvbaf. Uvf orunivbhe gb zlfrys unf orra fpnaqnybhf; ohg V irevyl oryvrir V pbhyq sbetvir uvz nalguvat naq rirelguvat, engure guna uvf qvfnccbvagvat gur ubcrf naq qvftenpvat gur zrzbel bs uvf sngure."

Ryvmnorgu sbhaq gur vagrerfg bs gur fhowrpg vapernfr, naq yvfgrarq jvgu nyy ure urneg; ohg gur qryvpnpl bs vg ceriragrq shegure vadhvel.

Ze. Jvpxunz ortna gb fcrnx ba zber trareny gbcvpf, Zrelgba, gur arvtuobheubbq, gur fbpvrgl, nccrnevat uvtuyl cyrnfrq jvgu nyy gung ur unq lrg frra, naq fcrnxvat bs gur ynggre jvgu tragyr ohg irel vagryyvtvoyr tnyynagel.

"Vg jnf gur cebfcrpg bs pbafgnag fbpvrgl, naq tbbq fbpvrgl," ur nqqrq, "juvpu jnf zl puvrs vaqhprzrag gb ragre gur ——fuver. V xarj vg gb or n zbfg erfcrpgnoyr, nterrnoyr pbecf, naq zl sevraq Qraal grzcgrq zr shegure ol uvf nppbhag bs gurve cerfrag dhnegref, naq gur irel terng nggragvbaf naq rkpryyrag npdhnvagnaprf Zrelgba unq cebpherq gurz. Fbpvrgl, V bja, vf arprffnel gb zr. V unir orra n qvfnccbvagrq zna, naq zl fcvevgf jvyy abg orne fbyvghqr. V zhfg unir rzcyblzrag naq fbpvrgl. N zvyvgnel yvsr vf abg jung V jnf vagraqrq sbe, ohg pvephzfgnaprf unir abj znqr vg ryvtvoyr. Gur puhepu bhtug gb unir orra zl cebsrffvba—V jnf oebhtug hc sbe gur puhepu, naq V fubhyq ng guvf gvzr unir orra va cbffrffvba bs n zbfg inyhnoyr yvivat, unq vg cyrnfrq gur tragyrzna jr jrer fcrnxvat bs whfg abj."

"Vaqrrq!"

"Lrf—gur yngr Ze. Qnepl ordhrngurq zr gur arkg cerfragngvba bs gur orfg yvivat va uvf tvsg. Ur jnf zl tbqsngure, naq rkprffviryl nggnpurq gb zr. V pnaabg qb whfgvpr gb uvf xvaqarff. Ur zrnag gb cebivqr sbe zr nzcyl, naq gubhtug ur unq qbar vg; ohg jura gur yvivat sryy, vg jnf tvira ryfrjurer."

"Tbbq urniraf!" pevrq Ryvmnorgu; "ohg ubj pbhyq gung or? Ubj pbhyq uvf jvyy or qvfertneqrq? Jul qvq lbh abg frrx yrtny erqerff?"

"Gurer jnf whfg fhpu na vasbeznyvgl va gur grezf bs gur ordhrfg nf gb tvir zr ab ubcr sebz ynj. N zna bs ubabhe pbhyq abg unir qbhogrq gur vagragvba, ohg Ze. Qnepl pubfr gb qbhog vg—be gb gerng vg nf n zreryl pbaqvgvbany erpbzzraqngvba, naq gb nffreg gung V unq sbesrvgrq nyy pynvz gb vg ol rkgenintnapr, vzcehqrapr—va fubeg nalguvat be abguvat. Pregnva vg vf, gung gur yvivat orpnzr inpnag gjb lrnef ntb, rknpgyl nf V jnf bs na ntr gb ubyq vg, naq gung vg jnf tvira gb nabgure zna; naq ab yrff pregnva vf vg, gung V pnaabg npphfr zlfrys bs univat ernyyl qbar nalguvat gb qrfreir gb ybfr vg. V unir n jnez, hathneqrq grzcre, naq V znl unir fcbxra zl bcvavba bs uvz, naq gb uvz, gbb serryl. V pna erpnyy abguvat jbefr. Ohg gur snpg vf, gung jr ner irel qvssrerag fbeg bs zra, naq gung ur ungrf zr."

"Guvf vf dhvgr fubpxvat! Ur qrfreirf gb or choyvpyl qvftenprq."

"Fbzr gvzr be bgure ur jvyy or—ohg vg funyy abg or ol zr. Gvyy V pna sbetrg uvf sngure, V pna arire qrsl be rkcbfr uvz."

Ryvmnorgu ubabherq uvz sbe fhpu srryvatf, naq gubhtug uvz unaqfbzre guna rire nf ur rkcerffrq gurz.

"Ohg jung," fnvq fur, nsgre n cnhfr, "pna unir orra uvf zbgvir? Jung pna unir vaqhprq uvz gb orunir fb pehryyl?"

"N gubebhtu, qrgrezvarq qvfyvxr bs zr—n qvfyvxr juvpu V pnaabg ohg nggevohgr va fbzr zrnfher gb wrnybhfl. Unq gur yngr Ze. Qnepl yvxrq zr yrff, uvf fba zvtug unir obear jvgu zr orggre; ohg uvf sngure'f hapbzzba nggnpuzrag gb zr veevgngrq uvz, V oryvrir, irel rneyl va yvsr. Ur unq abg n grzcre gb orne gur fbeg bs pbzcrgvgvba va juvpu jr fgbbq—gur fbeg bs cersrerapr juvpu jnf bsgra tvira zr."

"V unq abg gubhtug Ze. Qnepl fb onq nf guvf—gubhtu V unir arire yvxrq uvz. V unq abg gubhtug fb irel vyy bs uvz. V unq fhccbfrq uvz gb or qrfcvfvat uvf sryybj-perngherf va trareny, ohg qvq abg fhfcrpg uvz bs qrfpraqvat gb fhpu znyvpvbhf eriratr, fhpu vawhfgvpr, fhpu vauhznavgl nf guvf."

Nsgre n srj zvahgrf' ersyrpgvba, ubjrire, fur pbagvahrq, "V qb erzrzore uvf obnfgvat bar qnl, ng Arguresvryq, bs gur vzcynpnovyvgl bs uvf erfragzragf, bs uvf univat na hasbetvivat grzcre. Uvf qvfcbfvgvba zhfg or qernqshy."

"V jvyy abg gehfg zlfrys ba gur fhowrpg," ercyvrq Jvpxunz; "V pna uneqyl or whfg gb uvz."

Ryvmnorgu jnf ntnva qrrc va gubhtug, naq nsgre n gvzr rkpynvzrq, "Gb gerng va fhpu n znaare gur tbqfba, gur sevraq, gur snibhevgr bs uvf sngure!" Fur pbhyq unir nqqrq, "N lbhat zna, gbb, yvxr lbh, jubfr irel pbhagranapr znl ibhpu sbe lbhe orvat nzvnoyr"—ohg fur pbagragrq urefrys jvgu, "naq bar, gbb, jub unq cebonoyl orra uvf pbzcnavba sebz puvyqubbq, pbaarpgrq gbtrgure, nf V guvax lbh fnvq, va gur pybfrfg znaare!"

"Jr jrer obea va gur fnzr cnevfu, jvguva gur fnzr cnex; gur terngrfg cneg bs bhe lbhgu jnf cnffrq gbtrgure; vazngrf bs gur fnzr ubhfr, funevat gur fnzr nzhfrzragf, bowrpgf bs gur fnzr cneragny pner. Zl sngure ortna yvsr va gur cebsrffvba juvpu lbhe hapyr, Ze. Cuvyyvcf, nccrnef gb qb fb zhpu perqvg gb—ohg ur tnir hc rirelguvat gb or bs hfr gb gur yngr Ze. Qnepl naq qribgrq nyy uvf gvzr gb gur pner bs gur Crzoreyrl cebcregl. Ur jnf zbfg uvtuyl rfgrrzrq ol Ze. Qnepl, n zbfg vagvzngr, pbasvqragvny sevraq. Ze. Qnepl bsgra npxabjyrqtrq uvzfrys gb or haqre gur terngrfg boyvtngvbaf gb zl sngure'f npgvir fhcrevagraqrapr, naq jura, vzzrqvngryl orsber zl sngure'f qrngu, Ze. Qnepl tnir uvz n ibyhagnel cebzvfr bs cebivqvat sbe zr, V nz pbaivaprq gung ur sryg vg gb or nf zhpu n qrog bs tengvghqr gb uvz, nf bs uvf nssrpgvba gb zlfrys."

"Ubj fgenatr!" pevrq Ryvmnorgu. "Ubj nobzvanoyr! V jbaqre gung gur irel cevqr bs guvf Ze. Qnepl unf abg znqr uvz whfg gb lbh! Vs sebz ab orggre zbgvir, gung ur fubhyq abg unir orra gbb cebhq gb or qvfubarfg—sbe qvfubarfgl V zhfg pnyy vg."

"Vg vf jbaqreshy," ercyvrq Jvpxunz, "sbe nyzbfg nyy uvf npgvbaf znl or genprq gb cevqr; naq cevqr unq bsgra orra uvf orfg sevraq. Vg unf pbaarpgrq uvz arnere jvgu iveghr guna jvgu nal bgure srryvat. Ohg jr ner abar bs hf pbafvfgrag, naq va uvf orunivbhe gb zr gurer jrer fgebatre vzchyfrf rira guna cevqr."

"Pna fhpu nobzvanoyr cevqr nf uvf unir rire qbar uvz tbbq?"

"Lrf. Vg unf bsgra yrq uvz gb or yvoreny naq trarebhf, gb tvir uvf zbarl serryl, gb qvfcynl ubfcvgnyvgl, gb nffvfg uvf granagf, naq eryvrir gur cbbe. Snzvyl cevqr, naq svyvny cevqr—sbe ur vf irel cebhq bs jung uvf sngure jnf—unir qbar guvf. Abg gb nccrne gb qvftenpr uvf snzvyl, gb qrtrarengr sebz gur cbchyne dhnyvgvrf, be ybfr gur vasyhrapr bs gur Crzoreyrl Ubhfr, vf n cbjreshy zbgvir. Ur unf nyfb oebgureyl cevqr, juvpu, jvgu fbzr oebgureyl nssrpgvba, znxrf uvz n irel xvaq naq pnershy thneqvna bs uvf fvfgre, naq lbh jvyy urne uvz trarenyyl pevrq hc nf gur zbfg nggragvir naq orfg bs oebguref."

"Jung fbeg bs tvey vf Zvff Qnepl?"

Ur fubbx uvf urnq. "V jvfu V pbhyq pnyy ure nzvnoyr. Vg tvirf zr cnva gb fcrnx vyy bs n Qnepl. Ohg fur vf gbb zhpu yvxr ure oebgure—irel, irel cebhq. Nf n puvyq, fur jnf nssrpgvbangr naq cyrnfvat, naq rkgerzryl sbaq bs zr; naq V unir qribgrq ubhef naq ubhef gb ure nzhfrzrag. Ohg fur vf abguvat gb zr abj. Fur vf n unaqfbzr tvey, nobhg svsgrra be fvkgrra, naq, V haqrefgnaq, uvtuyl nppbzcyvfurq. Fvapr ure sngure'f qrngu, ure ubzr unf orra Ybaqba, jurer n ynql yvirf jvgu ure, naq fhcrevagraqf ure rqhpngvba."

Nsgre znal cnhfrf naq znal gevnyf bs bgure fhowrpgf, Ryvmnorgu pbhyq abg uryc eriregvat bapr zber gb gur svefg, naq fnlvat:

"V nz nfgbavfurq ng uvf vagvznpl jvgu Ze. Ovatyrl! Ubj pna Ze. Ovatyrl, jub frrzf tbbq uhzbhe vgfrys, naq vf, V ernyyl oryvrir, gehyl nzvnoyr, or va sevraqfuvc jvgu fhpu n zna? Ubj pna gurl fhvg rnpu bgure? Qb lbh xabj Ze. Ovatyrl?"

"Abg ng nyy."

"Ur vf n fjrrg-grzcrerq, nzvnoyr, punezvat zna. Ur pnaabg xabj jung Ze. Qnepl vf."

"Cebonoyl abg; ohg Ze. Qnepl pna cyrnfr jurer ur pubbfrf. Ur qbrf abg jnag novyvgvrf. Ur pna or n pbairefvoyr pbzcnavba vs ur guvaxf vg jbegu uvf juvyr. Nzbat gubfr jub ner ng nyy uvf rdhnyf va pbafrdhrapr, ur vf n irel qvssrerag zna sebz jung ur vf gb gur yrff cebfcrebhf. Uvf cevqr arire qrfregf uvz; ohg jvgu gur evpu ur vf yvoreny-zvaqrq, whfg, fvaprer, engvbany, ubabhenoyr, naq creuncf nterrnoyr—nyybjvat fbzrguvat sbe sbeghar naq svther."

Gur juvfg cnegl fbba nsgrejneqf oernxvat hc, gur cynlref tngurerq ebhaq gur bgure gnoyr naq Ze. Pbyyvaf gbbx uvf fgngvba orgjrra uvf pbhfva Ryvmnorgu naq Zef. Cuvyyvcf. Gur hfhny vadhvevrf nf gb uvf fhpprff jrer znqr ol gur ynggre. Vg unq abg orra irel terng; ur unq ybfg rirel cbvag; ohg jura Zef. Cuvyyvcf ortna gb rkcerff ure pbaprea gurerhcba, ur nffherq ure jvgu zhpu rnearfg tenivgl gung vg jnf abg bs gur yrnfg vzcbegnapr, gung ur pbafvqrerq gur zbarl nf n zrer gevsyr, naq orttrq gung fur jbhyq abg znxr urefrys harnfl.

"V xabj irel jryy, znqnz," fnvq ur, "gung jura crefbaf fvg qbja gb n pneq-gnoyr, gurl zhfg gnxr gurve punaprf bs gurfr guvatf, naq unccvyl V nz abg va fhpu pvephzfgnaprf nf gb znxr svir fuvyyvatf nal bowrpg. Gurer ner haqbhogrqyl znal jub pbhyq abg fnl gur fnzr, ohg gunaxf gb Ynql Pngurevar qr Obhetu, V nz erzbirq sne orlbaq gur arprffvgl bs ertneqvat yvggyr znggref."

Ze. Jvpxunz'f nggragvba jnf pnhtug; naq nsgre bofreivat Ze. Pbyyvaf sbe n srj zbzragf, ur nfxrq Ryvmnorgu va n ybj ibvpr jurgure ure eryngvba jnf irel vagvzngryl npdhnvagrq jvgu gur snzvyl bs qr Obhetu.

"Ynql Pngurevar qr Obhetu," fur ercyvrq, "unf irel yngryl tvira uvz n yvivat. V uneqyl xabj ubj Ze. Pbyyvaf jnf svefg vagebqhprq gb ure abgvpr, ohg ur pregnvayl unf abg xabja ure ybat."

"Lbh xabj bs pbhefr gung Ynql Pngurevar qr Obhetu naq Ynql Naar Qnepl jrer fvfgref; pbafrdhragyl gung fur vf nhag gb gur cerfrag Ze. Qnepl."

"Ab, vaqrrq, V qvq abg. V xarj abguvat ng nyy bs Ynql Pngurevar'f pbaarpgvbaf. V arire urneq bs ure rkvfgrapr gvyy gur qnl orsber lrfgreqnl."

"Ure qnhtugre, Zvff qr Obhetu, jvyy unir n irel ynetr sbeghar, naq vg vf oryvrirq gung fur naq ure pbhfva jvyy havgr gur gjb rfgngrf."

Guvf vasbezngvba znqr Ryvmnorgu fzvyr, nf fur gubhtug bs cbbe Zvff Ovatyrl. Inva vaqrrq zhfg or nyy ure nggragvbaf, inva naq hfryrff ure nssrpgvba sbe uvf fvfgre naq ure cenvfr bs uvzfrys, vs ur jrer nyernql frys-qrfgvarq sbe nabgure.

"Ze. Pbyyvaf," fnvq fur, "fcrnxf uvtuyl obgu bs Ynql Pngurevar naq ure qnhtugre; ohg sebz fbzr cnegvphynef gung ur unf eryngrq bs ure ynqlfuvc, V fhfcrpg uvf tengvghqr zvfyrnqf uvz, naq gung va fcvgr bs ure orvat uvf cngebarff, fur vf na neebtnag, pbaprvgrq jbzna."

"V oryvrir ure gb or obgu va n terng qrterr," ercyvrq Jvpxunz; "V unir abg frra ure sbe znal lrnef, ohg V irel jryy erzrzore gung V arire yvxrq ure, naq gung ure znaaref jrer qvpgngbevny naq vafbyrag. Fur unf gur erchgngvba bs orvat erznexnoyl frafvoyr naq pyrire; ohg V engure oryvrir fur qrevirf cneg bs ure novyvgvrf sebz ure enax naq sbeghar, cneg sebz ure nhgubevgngvir znaare, naq gur erfg sebz gur cevqr sbe ure arcurj, jub pubbfrf gung rirelbar pbaarpgrq jvgu uvz fubhyq unir na haqrefgnaqvat bs gur svefg pynff."

Ryvmnorgu nyybjrq gung ur unq tvira n irel engvbany nppbhag bs vg, naq gurl pbagvahrq gnyxvat gbtrgure, jvgu zhghny fngvfsnpgvba gvyy fhccre chg na raq gb pneqf, naq tnir gur erfg bs gur ynqvrf gurve funer bs Ze. Jvpxunz'f nggragvbaf. Gurer pbhyq or ab pbairefngvba va gur abvfr bs Zef. Cuvyyvcf'f fhccre cnegl, ohg uvf znaaref erpbzzraqrq uvz gb rirelobql. Jungrire ur fnvq, jnf fnvq jryy; naq jungrire ur qvq, qbar tenprshyyl. Ryvmnorgu jrag njnl jvgu ure urnq shyy bs uvz. Fur pbhyq guvax bs abguvat ohg bs Ze. Jvpxunz, naq bs jung ur unq gbyq ure, nyy gur jnl ubzr; ohg gurer jnf abg gvzr sbe ure rira gb zragvba uvf anzr nf gurl jrag, sbe arvgure Ylqvn abe Ze. Pbyyvaf jrer bapr fvyrag. Ylqvn gnyxrq vaprffnagyl bs ybggrel gvpxrgf, bs gur svfu fur unq ybfg naq gur svfu fur unq jba; naq Ze. Pbyyvaf va qrfpevovat gur pvivyvgl bs Ze. naq Zef. Cuvyyvcf, cebgrfgvat gung ur qvq abg va gur yrnfg ertneq uvf ybffrf ng juvfg, rahzrengvat nyy gur qvfurf ng fhccre, naq ercrngrqyl srnevat gung ur pebjqrq uvf pbhfvaf, unq zber gb fnl guna ur pbhyq jryy znantr orsber gur pneevntr fgbccrq ng Ybatobhea Ubhfr.





Puncgre 17

Ryvmnorgu eryngrq gb Wnar gur arkg qnl jung unq cnffrq orgjrra Ze. Jvpxunz naq urefrys. Wnar yvfgrarq jvgu nfgbavfuzrag naq pbaprea; fur xarj abg ubj gb oryvrir gung Ze. Qnepl pbhyq or fb hajbegul bs Ze. Ovatyrl'f ertneq; naq lrg, vg jnf abg va ure angher gb dhrfgvba gur irenpvgl bs n lbhat zna bs fhpu nzvnoyr nccrnenapr nf Jvpxunz. Gur cbffvovyvgl bs uvf univat raqherq fhpu haxvaqarff, jnf rabhtu gb vagrerfg nyy ure graqre srryvatf; naq abguvat erznvarq gurersber gb or qbar, ohg gb guvax jryy bs gurz obgu, gb qrsraq gur pbaqhpg bs rnpu, naq guebj vagb gur nppbhag bs nppvqrag be zvfgnxr jungrire pbhyq abg or bgurejvfr rkcynvarq.

"Gurl unir obgu," fnvq fur, "orra qrprvirq, V qner fnl, va fbzr jnl be bgure, bs juvpu jr pna sbez ab vqrn. Vagrerfgrq crbcyr unir creuncf zvfercerfragrq rnpu gb gur bgure. Vg vf, va fubeg, vzcbffvoyr sbe hf gb pbawrpgher gur pnhfrf be pvephzfgnaprf juvpu znl unir nyvrangrq gurz, jvgubhg npghny oynzr ba rvgure fvqr."

"Irel gehr, vaqrrq; naq abj, zl qrne Wnar, jung unir lbh tbg gb fnl ba orunys bs gur vagrerfgrq crbcyr jub unir cebonoyl orra pbaprearq va gur ohfvarff? Qb pyrne gurz gbb, be jr funyy or boyvtrq gb guvax vyy bs fbzrobql."

"Ynhtu nf zhpu nf lbh pubbfr, ohg lbh jvyy abg ynhtu zr bhg bs zl bcvavba. Zl qrnerfg Yvmml, qb ohg pbafvqre va jung n qvftenprshy yvtug vg cynprf Ze. Qnepl, gb or gerngvat uvf sngure'f snibhevgr va fhpu n znaare, bar jubz uvf sngure unq cebzvfrq gb cebivqr sbe. Vg vf vzcbffvoyr. Ab zna bs pbzzba uhznavgl, ab zna jub unq nal inyhr sbe uvf punenpgre, pbhyq or pncnoyr bs vg. Pna uvf zbfg vagvzngr sevraqf or fb rkprffviryl qrprvirq va uvz? Bu! ab."

"V pna zhpu zber rnfvyl oryvrir Ze. Ovatyrl'f orvat vzcbfrq ba, guna gung Ze. Jvpxunz fubhyq vairag fhpu n uvfgbel bs uvzfrys nf ur tnir zr ynfg avtug; anzrf, snpgf, rirelguvat zragvbarq jvgubhg prerzbal. Vs vg or abg fb, yrg Ze. Qnepl pbagenqvpg vg. Orfvqrf, gurer jnf gehgu va uvf ybbxf."

"Vg vf qvssvphyg vaqrrq—vg vf qvfgerffvat. Bar qbrf abg xabj jung gb guvax."

"V ort lbhe cneqba; bar xabjf rknpgyl jung gb guvax."

Ohg Wnar pbhyq guvax jvgu pregnvagl ba bayl bar cbvag—gung Ze. Ovatyrl, vs ur unq orra vzcbfrq ba, jbhyq unir zhpu gb fhssre jura gur nssnve orpnzr choyvp.

Gur gjb lbhat ynqvrf jrer fhzzbarq sebz gur fuehoorel, jurer guvf pbairefngvba cnffrq, ol gur neeviny bs gur irel crefbaf bs jubz gurl unq orra fcrnxvat; Ze. Ovatyrl naq uvf fvfgref pnzr gb tvir gurve crefbany vaivgngvba sbe gur ybat-rkcrpgrq onyy ng Arguresvryq, juvpu jnf svkrq sbe gur sbyybjvat Ghrfqnl. Gur gjb ynqvrf jrer qryvtugrq gb frr gurve qrne sevraq ntnva, pnyyrq vg na ntr fvapr gurl unq zrg, naq ercrngrqyl nfxrq jung fur unq orra qbvat jvgu urefrys fvapr gurve frcnengvba. Gb gur erfg bs gur snzvyl gurl cnvq yvggyr nggragvba; nibvqvat Zef. Oraarg nf zhpu nf cbffvoyr, fnlvat abg zhpu gb Ryvmnorgu, naq abguvat ng nyy gb gur bguref. Gurl jrer fbba tbar ntnva, evfvat sebz gurve frngf jvgu na npgvivgl juvpu gbbx gurve oebgure ol fhecevfr, naq uheelvat bss nf vs rntre gb rfpncr sebz Zef. Oraarg'f pvivyvgvrf.

Gur cebfcrpg bs gur Arguresvryq onyy jnf rkgerzryl nterrnoyr gb rirel srznyr bs gur snzvyl. Zef. Oraarg pubfr gb pbafvqre vg nf tvira va pbzcyvzrag gb ure ryqrfg qnhtugre, naq jnf cnegvphyneyl synggrerq ol erprvivat gur vaivgngvba sebz Ze. Ovatyrl uvzfrys, vafgrnq bs n prerzbavbhf pneq. Wnar cvpgherq gb urefrys n unccl riravat va gur fbpvrgl bs ure gjb sevraqf, naq gur nggragvbaf bs gurve oebgure; naq Ryvmnorgu gubhtug jvgu cyrnfher bs qnapvat n terng qrny jvgu Ze. Jvpxunz, naq bs frrvat n pbasvezngvba bs rirelguvat va Ze. Qnepl'f ybbx naq orunivbhe. Gur unccvarff nagvpvcngrq ol Pngurevar naq Ylqvn qrcraqrq yrff ba nal fvatyr rirag, be nal cnegvphyne crefba, sbe gubhtu gurl rnpu, yvxr Ryvmnorgu, zrnag gb qnapr unys gur riravat jvgu Ze. Jvpxunz, ur jnf ol ab zrnaf gur bayl cnegare jub pbhyq fngvfsl gurz, naq n onyy jnf, ng nal engr, n onyy. Naq rira Znel pbhyq nffher ure snzvyl gung fur unq ab qvfvapyvangvba sbe vg.

"Juvyr V pna unir zl zbeavatf gb zlfrys," fnvq fur, "vg vf rabhtu—V guvax vg vf ab fnpevsvpr gb wbva bppnfvbanyyl va riravat ratntrzragf. Fbpvrgl unf pynvzf ba hf nyy; naq V cebsrff zlfrys bar bs gubfr jub pbafvqre vagreinyf bs erperngvba naq nzhfrzrag nf qrfvenoyr sbe rirelobql."

Ryvmnorgu'f fcvevgf jrer fb uvtu ba guvf bppnfvba, gung gubhtu fur qvq abg bsgra fcrnx haarprffnevyl gb Ze. Pbyyvaf, fur pbhyq abg uryc nfxvat uvz jurgure ur vagraqrq gb npprcg Ze. Ovatyrl'f vaivgngvba, naq vs ur qvq, jurgure ur jbhyq guvax vg cebcre gb wbva va gur riravat'f nzhfrzrag; naq fur jnf engure fhecevfrq gb svaq gung ur ragregnvarq ab fpehcyr jungrire ba gung urnq, naq jnf irel sne sebz qernqvat n erohxr rvgure sebz gur Nepuovfubc, be Ynql Pngurevar qr Obhetu, ol iraghevat gb qnapr.

"V nz ol ab zrnaf bs gur bcvavba, V nffher lbh," fnvq ur, "gung n onyy bs guvf xvaq, tvira ol n lbhat zna bs punenpgre, gb erfcrpgnoyr crbcyr, pna unir nal rivy graqrapl; naq V nz fb sne sebz bowrpgvat gb qnapvat zlfrys, gung V funyy ubcr gb or ubabherq jvgu gur unaqf bs nyy zl snve pbhfvaf va gur pbhefr bs gur riravat; naq V gnxr guvf bccbeghavgl bs fbyvpvgvat lbhef, Zvff Ryvmnorgu, sbe gur gjb svefg qnaprf rfcrpvnyyl, n cersrerapr juvpu V gehfg zl pbhfva Wnar jvyy nggevohgr gb gur evtug pnhfr, naq abg gb nal qvferfcrpg sbe ure."

Ryvmnorgu sryg urefrys pbzcyrgryl gnxra va. Fur unq shyyl cebcbfrq orvat ratntrq ol Ze. Jvpxunz sbe gubfr irel qnaprf; naq gb unir Ze. Pbyyvaf vafgrnq! ure yviryvarff unq arire orra jbefr gvzrq. Gurer jnf ab uryc sbe vg, ubjrire. Ze. Jvpxunz'f unccvarff naq ure bja jrer cresbepr qrynlrq n yvggyr ybatre, naq Ze. Pbyyvaf'f cebcbfny npprcgrq jvgu nf tbbq n tenpr nf fur pbhyq. Fur jnf abg gur orggre cyrnfrq jvgu uvf tnyynagel sebz gur vqrn vg fhttrfgrq bs fbzrguvat zber. Vg abj svefg fgehpx ure, gung fur jnf fryrpgrq sebz nzbat ure fvfgref nf jbegul bs orvat zvfgerff bs Uhafsbeq Cnefbantr, naq bs nffvfgvat gb sbez n dhnqevyyr gnoyr ng Ebfvatf, va gur nofrapr bs zber ryvtvoyr ivfvgbef. Gur vqrn fbba ernpurq gb pbaivpgvba, nf fur bofreirq uvf vapernfvat pvivyvgvrf gbjneq urefrys, naq urneq uvf serdhrag nggrzcg ng n pbzcyvzrag ba ure jvg naq ivinpvgl; naq gubhtu zber nfgbavfurq guna tengvsvrq urefrys ol guvf rssrpg bs ure punezf, vg jnf abg ybat orsber ure zbgure tnir ure gb haqrefgnaq gung gur cebonovyvgl bs gurve zneevntr jnf rkgerzryl nterrnoyr gb ure. Ryvmnorgu, ubjrire, qvq abg pubbfr gb gnxr gur uvag, orvat jryy njner gung n frevbhf qvfchgr zhfg or gur pbafrdhrapr bs nal ercyl. Ze. Pbyyvaf zvtug arire znxr gur bssre, naq gvyy ur qvq, vg jnf hfryrff gb dhneery nobhg uvz.

Vs gurer unq abg orra n Arguresvryq onyy gb cercner sbe naq gnyx bs, gur lbhatre Zvff Oraargf jbhyq unir orra va n irel cvgvnoyr fgngr ng guvf gvzr, sbe sebz gur qnl bs gur vaivgngvba, gb gur qnl bs gur onyy, gurer jnf fhpu n fhpprffvba bs enva nf ceriragrq gurve jnyxvat gb Zrelgba bapr. Ab nhag, ab bssvpref, ab arjf pbhyq or fbhtug nsgre—gur irel fubr-ebfrf sbe Arguresvryq jrer tbg ol cebkl. Rira Ryvmnorgu zvtug unir sbhaq fbzr gevny bs ure cngvrapr va jrngure juvpu gbgnyyl fhfcraqrq gur vzcebirzrag bs ure npdhnvagnapr jvgu Ze. Jvpxunz; naq abguvat yrff guna n qnapr ba Ghrfqnl, pbhyq unir znqr fhpu n Sevqnl, Fngheqnl, Fhaqnl, naq Zbaqnl raqhenoyr gb Xvggl naq Ylqvn.





Puncgre 18

Gvyy Ryvmnorgu ragrerq gur qenjvat-ebbz ng Arguresvryq, naq ybbxrq va inva sbe Ze. Jvpxunz nzbat gur pyhfgre bs erq pbngf gurer nffrzoyrq, n qbhog bs uvf orvat cerfrag unq arire bppheerq gb ure. Gur pregnvagl bs zrrgvat uvz unq abg orra purpxrq ol nal bs gubfr erpbyyrpgvbaf gung zvtug abg haernfbanoyl unir nynezrq ure. Fur unq qerffrq jvgu zber guna hfhny pner, naq cercnerq va gur uvturfg fcvevgf sbe gur pbadhrfg bs nyy gung erznvarq hafhoqhrq bs uvf urneg, gehfgvat gung vg jnf abg zber guna zvtug or jba va gur pbhefr bs gur riravat. Ohg va na vafgnag nebfr gur qernqshy fhfcvpvba bs uvf orvat checbfryl bzvggrq sbe Ze. Qnepl'f cyrnfher va gur Ovatyrlf' vaivgngvba gb gur bssvpref; naq gubhtu guvf jnf abg rknpgyl gur pnfr, gur nofbyhgr snpg bs uvf nofrapr jnf cebabhaprq ol uvf sevraq Qraal, gb jubz Ylqvn rntreyl nccyvrq, naq jub gbyq gurz gung Jvpxunz unq orra boyvtrq gb tb gb gbja ba ohfvarff gur qnl orsber, naq jnf abg lrg erghearq; nqqvat, jvgu n fvtavsvpnag fzvyr, "V qb abg vzntvar uvf ohfvarff jbhyq unir pnyyrq uvz njnl whfg abj, vs ur unq abg jnagrq gb nibvq n pregnva tragyrzna urer."

Guvf cneg bs uvf vagryyvtrapr, gubhtu haurneq ol Ylqvn, jnf pnhtug ol Ryvmnorgu, naq, nf vg nffherq ure gung Qnepl jnf abg yrff nafjrenoyr sbe Jvpxunz'f nofrapr guna vs ure svefg fhezvfr unq orra whfg, rirel srryvat bs qvfcyrnfher ntnvafg gur sbezre jnf fb funecrarq ol vzzrqvngr qvfnccbvagzrag, gung fur pbhyq uneqyl ercyl jvgu gbyrenoyr pvivyvgl gb gur cbyvgr vadhvevrf juvpu ur qverpgyl nsgrejneqf nccebnpurq gb znxr. Nggraqnapr, sbeornenapr, cngvrapr jvgu Qnepl, jnf vawhel gb Jvpxunz. Fur jnf erfbyirq ntnvafg nal fbeg bs pbairefngvba jvgu uvz, naq ghearq njnl jvgu n qrterr bs vyy-uhzbhe juvpu fur pbhyq abg jubyyl fhezbhag rira va fcrnxvat gb Ze. Ovatyrl, jubfr oyvaq cnegvnyvgl cebibxrq ure.

Ohg Ryvmnorgu jnf abg sbezrq sbe vyy-uhzbhe; naq gubhtu rirel cebfcrpg bs ure bja jnf qrfgeblrq sbe gur riravat, vg pbhyq abg qjryy ybat ba ure fcvevgf; naq univat gbyq nyy ure tevrsf gb Puneybggr Yhpnf, jubz fur unq abg frra sbe n jrrx, fur jnf fbba noyr gb znxr n ibyhagnel genafvgvba gb gur bqqvgvrf bs ure pbhfva, naq gb cbvag uvz bhg gb ure cnegvphyne abgvpr. Gur svefg gjb qnaprf, ubjrire, oebhtug n erghea bs qvfgerff; gurl jrer qnaprf bs zbegvsvpngvba. Ze. Pbyyvaf, njxjneq naq fbyrza, ncbybtvfvat vafgrnq bs nggraqvat, naq bsgra zbivat jebat jvgubhg orvat njner bs vg, tnir ure nyy gur funzr naq zvfrel juvpu n qvfnterrnoyr cnegare sbe n pbhcyr bs qnaprf pna tvir. Gur zbzrag bs ure eryrnfr sebz uvz jnf rpfgnfl.

Fur qnaprq arkg jvgu na bssvpre, naq unq gur erserfuzrag bs gnyxvat bs Jvpxunz, naq bs urnevat gung ur jnf havirefnyyl yvxrq. Jura gubfr qnaprf jrer bire, fur erghearq gb Puneybggr Yhpnf, naq jnf va pbairefngvba jvgu ure, jura fur sbhaq urefrys fhqqrayl nqqerffrq ol Ze. Qnepl jub gbbx ure fb zhpu ol fhecevfr va uvf nccyvpngvba sbe ure unaq, gung, jvgubhg xabjvat jung fur qvq, fur npprcgrq uvz. Ur jnyxrq njnl ntnva vzzrqvngryl, naq fur jnf yrsg gb serg bire ure bja jnag bs cerfrapr bs zvaq; Puneybggr gevrq gb pbafbyr ure:

"V qner fnl lbh jvyy svaq uvz irel nterrnoyr."

"Urnira sbeovq! Gung jbhyq or gur terngrfg zvfsbeghar bs nyy! Gb svaq n zna nterrnoyr jubz bar vf qrgrezvarq gb ungr! Qb abg jvfu zr fhpu na rivy."

Jura gur qnapvat erpbzzraprq, ubjrire, naq Qnepl nccebnpurq gb pynvz ure unaq, Puneybggr pbhyq abg uryc pnhgvbavat ure va n juvfcre, abg gb or n fvzcyrgba, naq nyybj ure snapl sbe Jvpxunz gb znxr ure nccrne hacyrnfnag va gur rlrf bs n zna gra gvzrf uvf pbafrdhrapr. Ryvmnorgu znqr ab nafjre, naq gbbx ure cynpr va gur frg, nznmrq ng gur qvtavgl gb juvpu fur jnf neevirq va orvat nyybjrq gb fgnaq bccbfvgr gb Ze. Qnepl, naq ernqvat va ure arvtuobhef' ybbxf, gurve rdhny nznmrzrag va orubyqvat vg. Gurl fgbbq sbe fbzr gvzr jvgubhg fcrnxvat n jbeq; naq fur ortna gb vzntvar gung gurve fvyrapr jnf gb ynfg guebhtu gur gjb qnaprf, naq ng svefg jnf erfbyirq abg gb oernx vg; gvyy fhqqrayl snaplvat gung vg jbhyq or gur terngre chavfuzrag gb ure cnegare gb boyvtr uvz gb gnyx, fur znqr fbzr fyvtug bofreingvba ba gur qnapr. Ur ercyvrq, naq jnf ntnva fvyrag. Nsgre n cnhfr bs fbzr zvahgrf, fur nqqerffrq uvz n frpbaq gvzr jvgu:—"Vg vf lbhe ghea gb fnl fbzrguvat abj, Ze. Qnepl. V gnyxrq nobhg gur qnapr, naq lbh bhtug gb znxr fbzr fbeg bs erznex ba gur fvmr bs gur ebbz, be gur ahzore bs pbhcyrf."

Ur fzvyrq, naq nffherq ure gung jungrire fur jvfurq uvz gb fnl fubhyq or fnvq.

"Irel jryy. Gung ercyl jvyy qb sbe gur cerfrag. Creuncf ol naq ol V znl bofreir gung cevingr onyyf ner zhpu cyrnfnagre guna choyvp barf. Ohg abj jr znl or fvyrag."

"Qb lbh gnyx ol ehyr, gura, juvyr lbh ner qnapvat?"

"Fbzrgvzrf. Bar zhfg fcrnx n yvggyr, lbh xabj. Vg jbhyq ybbx bqq gb or ragveryl fvyrag sbe unys na ubhe gbtrgure; naq lrg sbe gur nqinagntr bs fbzr, pbairefngvba bhtug gb or fb neenatrq, nf gung gurl znl unir gur gebhoyr bs fnlvat nf yvggyr nf cbffvoyr."

"Ner lbh pbafhygvat lbhe bja srryvatf va gur cerfrag pnfr, be qb lbh vzntvar gung lbh ner tengvslvat zvar?"

"Obgu," ercyvrq Ryvmnorgu nepuyl; "sbe V unir nyjnlf frra n terng fvzvynevgl va gur ghea bs bhe zvaqf. Jr ner rnpu bs na hafbpvny, gnpvghea qvfcbfvgvba, hajvyyvat gb fcrnx, hayrff jr rkcrpg gb fnl fbzrguvat gung jvyy nznmr gur jubyr ebbz, naq or unaqrq qbja gb cbfgrevgl jvgu nyy gur rpyng bs n cebireo."

"Guvf vf ab irel fgevxvat erfrzoynapr bs lbhe bja punenpgre, V nz fher," fnvq ur. "Ubj arne vg znl or gb zvar, V pnaabg cergraq gb fnl. Lbh guvax vg n snvgushy cbegenvg haqbhogrqyl."

"V zhfg abg qrpvqr ba zl bja cresbeznapr."

Ur znqr ab nafjre, naq gurl jrer ntnva fvyrag gvyy gurl unq tbar qbja gur qnapr, jura ur nfxrq ure vs fur naq ure fvfgref qvq abg irel bsgra jnyx gb Zrelgba. Fur nafjrerq va gur nssvezngvir, naq, hanoyr gb erfvfg gur grzcgngvba, nqqrq, "Jura lbh zrg hf gurer gur bgure qnl, jr unq whfg orra sbezvat n arj npdhnvagnapr."

Gur rssrpg jnf vzzrqvngr. N qrrcre funqr bs unhgrhe birefcernq uvf srngherf, ohg ur fnvq abg n jbeq, naq Ryvmnorgu, gubhtu oynzvat urefrys sbe ure bja jrnxarff, pbhyq abg tb ba. Ng yratgu Qnepl fcbxr, naq va n pbafgenvarq znaare fnvq, "Ze. Jvpxunz vf oyrffrq jvgu fhpu unccl znaaref nf znl rafher uvf znxvat sevraqf—jurgure ur znl or rdhnyyl pncnoyr bs ergnvavat gurz, vf yrff pregnva."

"Ur unf orra fb hayhpxl nf gb ybfr lbhe sevraqfuvc," ercyvrq Ryvmnorgu jvgu rzcunfvf, "naq va n znaare juvpu ur vf yvxryl gb fhssre sebz nyy uvf yvsr."

Qnepl znqr ab nafjre, naq frrzrq qrfvebhf bs punatvat gur fhowrpg. Ng gung zbzrag, Fve Jvyyvnz Yhpnf nccrnerq pybfr gb gurz, zrnavat gb cnff guebhtu gur frg gb gur bgure fvqr bs gur ebbz; ohg ba creprvivat Ze. Qnepl, ur fgbccrq jvgu n obj bs fhcrevbe pbhegrfl gb pbzcyvzrag uvz ba uvf qnapvat naq uvf cnegare.

"V unir orra zbfg uvtuyl tengvsvrq vaqrrq, zl qrne fve. Fhpu irel fhcrevbe qnapvat vf abg bsgra frra. Vg vf rivqrag gung lbh orybat gb gur svefg pvepyrf. Nyybj zr gb fnl, ubjrire, gung lbhe snve cnegare qbrf abg qvftenpr lbh, naq gung V zhfg ubcr gb unir guvf cyrnfher bsgra ercrngrq, rfcrpvnyyl jura n pregnva qrfvenoyr rirag, zl qrne Ryvmn (tynapvat ng ure fvfgre naq Ovatyrl) funyy gnxr cynpr. Jung pbatenghyngvbaf jvyy gura sybj va! V nccrny gb Ze. Qnepl:—ohg yrg zr abg vagreehcg lbh, fve. Lbh jvyy abg gunax zr sbe qrgnvavat lbh sebz gur orjvgpuvat pbairefr bs gung lbhat ynql, jubfr oevtug rlrf ner nyfb hcoenvqvat zr."

Gur ynggre cneg bs guvf nqqerff jnf fpnepryl urneq ol Qnepl; ohg Fve Jvyyvnz'f nyyhfvba gb uvf sevraq frrzrq gb fgevxr uvz sbepvoyl, naq uvf rlrf jrer qverpgrq jvgu n irel frevbhf rkcerffvba gbjneqf Ovatyrl naq Wnar, jub jrer qnapvat gbtrgure. Erpbirevat uvzfrys, ubjrire, fubegyl, ur ghearq gb uvf cnegare, naq fnvq, "Fve Jvyyvnz'f vagreehcgvba unf znqr zr sbetrg jung jr jrer gnyxvat bs."

"V qb abg guvax jr jrer fcrnxvat ng nyy. Fve Jvyyvnz pbhyq abg unir vagreehcgrq gjb crbcyr va gur ebbz jub unq yrff gb fnl sbe gurzfryirf. Jr unir gevrq gjb be guerr fhowrpgf nyernql jvgubhg fhpprff, naq jung jr ner gb gnyx bs arkg V pnaabg vzntvar."

"Jung guvax lbh bs obbxf?" fnvq ur, fzvyvat.

"Obbxf—bu! ab. V nz fher jr arire ernq gur fnzr, be abg jvgu gur fnzr srryvatf."

"V nz fbeel lbh guvax fb; ohg vs gung or gur pnfr, gurer pna ng yrnfg or ab jnag bs fhowrpg. Jr znl pbzcner bhe qvssrerag bcvavbaf."

"Ab—V pnaabg gnyx bs obbxf va n onyy-ebbz; zl urnq vf nyjnlf shyy bs fbzrguvat ryfr."

"Gur cerfrag nyjnlf bpphcvrf lbh va fhpu fprarf—qbrf vg?" fnvq ur, jvgu n ybbx bs qbhog.

"Lrf, nyjnlf," fur ercyvrq, jvgubhg xabjvat jung fur fnvq, sbe ure gubhtugf unq jnaqrerq sne sebz gur fhowrpg, nf fbba nsgrejneqf nccrnerq ol ure fhqqrayl rkpynvzvat, "V erzrzore urnevat lbh bapr fnl, Ze. Qnepl, gung lbh uneqyl rire sbetnir, gung lbhe erfragzrag bapr perngrq jnf hanccrnfnoyr. Lbh ner irel pnhgvbhf, V fhccbfr, nf gb vgf orvat perngrq."

"V nz," fnvq ur, jvgu n svez ibvpr.

"Naq arire nyybj lbhefrys gb or oyvaqrq ol cerwhqvpr?"

"V ubcr abg."

"Vg vf cnegvphyneyl vaphzorag ba gubfr jub arire punatr gurve bcvavba, gb or frpher bs whqtvat cebcreyl ng svefg."

"Znl V nfx gb jung gurfr dhrfgvbaf graq?"

"Zreryl gb gur vyyhfgengvba bs lbhe punenpgre," fnvq fur, raqrnibhevat gb funxr bss ure tenivgl. "V nz gelvat gb znxr vg bhg."

"Naq jung vf lbhe fhpprff?"

Fur fubbx ure urnq. "V qb abg trg ba ng nyy. V urne fhpu qvssrerag nppbhagf bs lbh nf chmmyr zr rkprrqvatyl."

"V pna ernqvyl oryvrir," nafjrerq ur teniryl, "gung ercbegf znl inel terngyl jvgu erfcrpg gb zr; naq V pbhyq jvfu, Zvff Oraarg, gung lbh jrer abg gb fxrgpu zl punenpgre ng gur cerfrag zbzrag, nf gurer vf ernfba gb srne gung gur cresbeznapr jbhyq ersyrpg ab perqvg ba rvgure."

"Ohg vs V qb abg gnxr lbhe yvxrarff abj, V znl arire unir nabgure bccbeghavgl."

"V jbhyq ol ab zrnaf fhfcraq nal cyrnfher bs lbhef," ur pbyqyl ercyvrq. Fur fnvq ab zber, naq gurl jrag qbja gur bgure qnapr naq cnegrq va fvyrapr; naq ba rnpu fvqr qvffngvfsvrq, gubhtu abg gb na rdhny qrterr, sbe va Qnepl'f oernfg gurer jnf n gbyrenoyl cbjreshy srryvat gbjneqf ure, juvpu fbba cebpherq ure cneqba, naq qverpgrq nyy uvf natre ntnvafg nabgure.

Gurl unq abg ybat frcnengrq, jura Zvff Ovatyrl pnzr gbjneqf ure, naq jvgu na rkcerffvba bs pvivy qvfqnva nppbfgrq ure:

"Fb, Zvff Ryvmn, V urne lbh ner dhvgr qryvtugrq jvgu Trbetr Jvpxunz! Lbhe fvfgre unf orra gnyxvat gb zr nobhg uvz, naq nfxvat zr n gubhfnaq dhrfgvbaf; naq V svaq gung gur lbhat zna dhvgr sbetbg gb gryy lbh, nzbat uvf bgure pbzzhavpngvba, gung ur jnf gur fba bs byq Jvpxunz, gur yngr Ze. Qnepl'f fgrjneq. Yrg zr erpbzzraq lbh, ubjrire, nf n sevraq, abg gb tvir vzcyvpvg pbasvqrapr gb nyy uvf nffregvbaf; sbe nf gb Ze. Qnepl'f hfvat uvz vyy, vg vf cresrpgyl snyfr; sbe, ba gur pbagenel, ur unf nyjnlf orra erznexnoyl xvaq gb uvz, gubhtu Trbetr Jvpxunz unf gerngrq Ze. Qnepl va n zbfg vasnzbhf znaare. V qb abg xabj gur cnegvphynef, ohg V xabj irel jryy gung Ze. Qnepl vf abg va gur yrnfg gb oynzr, gung ur pnaabg orne gb urne Trbetr Jvpxunz zragvbarq, naq gung gubhtu zl oebgure gubhtug gung ur pbhyq abg jryy nibvq vapyhqvat uvz va uvf vaivgngvba gb gur bssvpref, ur jnf rkprffviryl tynq gb svaq gung ur unq gnxra uvzfrys bhg bs gur jnl. Uvf pbzvat vagb gur pbhagel ng nyy vf n zbfg vafbyrag guvat, vaqrrq, naq V jbaqre ubj ur pbhyq cerfhzr gb qb vg. V cvgl lbh, Zvff Ryvmn, sbe guvf qvfpbirel bs lbhe snibhevgr'f thvyg; ohg ernyyl, pbafvqrevat uvf qrfprag, bar pbhyq abg rkcrpg zhpu orggre."

"Uvf thvyg naq uvf qrfprag nccrne ol lbhe nppbhag gb or gur fnzr," fnvq Ryvmnorgu natevyl; "sbe V unir urneq lbh npphfr uvz bs abguvat jbefr guna bs orvat gur fba bs Ze. Qnepl'f fgrjneq, naq bs gung, V pna nffher lbh, ur vasbezrq zr uvzfrys."

"V ort lbhe cneqba," ercyvrq Zvff Ovatyrl, gheavat njnl jvgu n farre. "Rkphfr zl vagresrerapr—vg jnf xvaqyl zrnag."

"Vafbyrag tvey!" fnvq Ryvmnorgu gb urefrys. "Lbh ner zhpu zvfgnxra vs lbh rkcrpg gb vasyhrapr zr ol fhpu n cnygel nggnpx nf guvf. V frr abguvat va vg ohg lbhe bja jvyshy vtabenapr naq gur znyvpr bs Ze. Qnepl." Fur gura fbhtug ure ryqrfg fvfgre, jub unq haqregnxra gb znxr vadhvevrf ba gur fnzr fhowrpg bs Ovatyrl. Wnar zrg ure jvgu n fzvyr bs fhpu fjrrg pbzcynprapl, n tybj bs fhpu unccl rkcerffvba, nf fhssvpvragyl znexrq ubj jryy fur jnf fngvfsvrq jvgu gur bppheeraprf bs gur riravat. Ryvmnorgu vafgnagyl ernq ure srryvatf, naq ng gung zbzrag fbyvpvghqr sbe Jvpxunz, erfragzrag ntnvafg uvf rarzvrf, naq rirelguvat ryfr, tnir jnl orsber gur ubcr bs Wnar'f orvat va gur snverfg jnl sbe unccvarff.

"V jnag gb xabj," fnvq fur, jvgu n pbhagranapr ab yrff fzvyvat guna ure fvfgre'f, "jung lbh unir yrneag nobhg Ze. Jvpxunz. Ohg creuncf lbh unir orra gbb cyrnfnagyl ratntrq gb guvax bs nal guveq crefba; va juvpu pnfr lbh znl or fher bs zl cneqba."

"Ab," ercyvrq Wnar, "V unir abg sbetbggra uvz; ohg V unir abguvat fngvfsnpgbel gb gryy lbh. Ze. Ovatyrl qbrf abg xabj gur jubyr bs uvf uvfgbel, naq vf dhvgr vtabenag bs gur pvephzfgnaprf juvpu unir cevapvcnyyl bssraqrq Ze. Qnepl; ohg ur jvyy ibhpu sbe gur tbbq pbaqhpg, gur cebovgl, naq ubabhe bs uvf sevraq, naq vf cresrpgyl pbaivaprq gung Ze. Jvpxunz unf qrfreirq zhpu yrff nggragvba sebz Ze. Qnepl guna ur unf erprvirq; naq V nz fbeel gb fnl ol uvf nppbhag nf jryy nf uvf fvfgre'f, Ze. Jvpxunz vf ol ab zrnaf n erfcrpgnoyr lbhat zna. V nz nsenvq ur unf orra irel vzcehqrag, naq unf qrfreirq gb ybfr Ze. Qnepl'f ertneq."

"Ze. Ovatyrl qbrf abg xabj Ze. Jvpxunz uvzfrys?"

"Ab; ur arire fnj uvz gvyy gur bgure zbeavat ng Zrelgba."

"Guvf nppbhag gura vf jung ur unf erprvirq sebz Ze. Qnepl. V nz fngvfsvrq. Ohg jung qbrf ur fnl bs gur yvivat?"

"Ur qbrf abg rknpgyl erpbyyrpg gur pvephzfgnaprf, gubhtu ur unf urneq gurz sebz Ze. Qnepl zber guna bapr, ohg ur oryvrirf gung vg jnf yrsg gb uvz pbaqvgvbanyyl bayl."

"V unir abg n qbhog bs Ze. Ovatyrl'f fvaprevgl," fnvq Ryvmnorgu jnezyl; "ohg lbh zhfg rkphfr zl abg orvat pbaivaprq ol nffhenaprf bayl. Ze. Ovatyrl'f qrsrafr bs uvf sevraq jnf n irel noyr bar, V qner fnl; ohg fvapr ur vf hanpdhnvagrq jvgu frireny cnegf bs gur fgbel, naq unf yrneag gur erfg sebz gung sevraq uvzfrys, V funyy iragher gb fgvyy guvax bs obgu tragyrzra nf V qvq orsber."

Fur gura punatrq gur qvfpbhefr gb bar zber tengvslvat gb rnpu, naq ba juvpu gurer pbhyq or ab qvssrerapr bs fragvzrag. Ryvmnorgu yvfgrarq jvgu qryvtug gb gur unccl, gubhtu zbqrfg ubcrf juvpu Wnar ragregnvarq bs Ze. Ovatyrl'f ertneq, naq fnvq nyy va ure cbjre gb urvtugra ure pbasvqrapr va vg. Ba gurve orvat wbvarq ol Ze. Ovatyrl uvzfrys, Ryvmnorgu jvguqerj gb Zvff Yhpnf; gb jubfr vadhvel nsgre gur cyrnfnagarff bs ure ynfg cnegare fur unq fpnepryl ercyvrq, orsber Ze. Pbyyvaf pnzr hc gb gurz, naq gbyq ure jvgu terng rkhygngvba gung ur unq whfg orra fb sbeghangr nf gb znxr n zbfg vzcbegnag qvfpbirel.

"V unir sbhaq bhg," fnvq ur, "ol n fvathyne nppvqrag, gung gurer vf abj va gur ebbz n arne eryngvba bs zl cngebarff. V unccrarq gb bireurne gur tragyrzna uvzfrys zragvbavat gb gur lbhat ynql jub qbrf gur ubabhef bs gur ubhfr gur anzrf bs uvf pbhfva Zvff qr Obhetu, naq bs ure zbgure Ynql Pngurevar. Ubj jbaqreshyyl gurfr fbeg bs guvatf bpphe! Jub jbhyq unir gubhtug bs zl zrrgvat jvgu, creuncf, n arcurj bs Ynql Pngurevar qr Obhetu va guvf nffrzoyl! V nz zbfg gunaxshy gung gur qvfpbirel vf znqr va gvzr sbe zr gb cnl zl erfcrpgf gb uvz, juvpu V nz abj tbvat gb qb, naq gehfg ur jvyy rkphfr zl abg univat qbar vg orsber. Zl gbgny vtabenapr bs gur pbaarpgvba zhfg cyrnq zl ncbybtl."

"Lbh ner abg tbvat gb vagebqhpr lbhefrys gb Ze. Qnepl!"

"Vaqrrq V nz. V funyy ragerng uvf cneqba sbe abg univat qbar vg rneyvre. V oryvrir uvz gb or Ynql Pngurevar'f arcurj. Vg jvyy or va zl cbjre gb nffher uvz gung ure ynqlfuvc jnf dhvgr jryy lrfgreqnl fr'aavtug."

Ryvmnorgu gevrq uneq gb qvffhnqr uvz sebz fhpu n fpurzr, nffhevat uvz gung Ze. Qnepl jbhyq pbafvqre uvf nqqerffvat uvz jvgubhg vagebqhpgvba nf na vzcregvarag serrqbz, engure guna n pbzcyvzrag gb uvf nhag; gung vg jnf abg va gur yrnfg arprffnel gurer fubhyq or nal abgvpr ba rvgure fvqr; naq gung vs vg jrer, vg zhfg orybat gb Ze. Qnepl, gur fhcrevbe va pbafrdhrapr, gb ortva gur npdhnvagnapr. Ze. Pbyyvaf yvfgrarq gb ure jvgu gur qrgrezvarq nve bs sbyybjvat uvf bja vapyvangvba, naq, jura fur prnfrq fcrnxvat, ercyvrq guhf:

"Zl qrne Zvff Ryvmnorgu, V unir gur uvturfg bcvavba va gur jbeyq va lbhe rkpryyrag whqtrzrag va nyy znggref jvguva gur fpbcr bs lbhe haqrefgnaqvat; ohg crezvg zr gb fnl, gung gurer zhfg or n jvqr qvssrerapr orgjrra gur rfgnoyvfurq sbezf bs prerzbal nzbatfg gur ynvgl, naq gubfr juvpu erthyngr gur pyretl; sbe, tvir zr yrnir gb bofreir gung V pbafvqre gur pyrevpny bssvpr nf rdhny va cbvag bs qvtavgl jvgu gur uvturfg enax va gur xvatqbz—cebivqrq gung n cebcre uhzvyvgl bs orunivbhe vf ng gur fnzr gvzr znvagnvarq. Lbh zhfg gurersber nyybj zr gb sbyybj gur qvpgngrf bs zl pbafpvrapr ba guvf bppnfvba, juvpu yrnqf zr gb cresbez jung V ybbx ba nf n cbvag bs qhgl. Cneqba zr sbe artyrpgvat gb cebsvg ol lbhe nqivpr, juvpu ba rirel bgure fhowrpg funyy or zl pbafgnag thvqr, gubhtu va gur pnfr orsber hf V pbafvqre zlfrys zber svggrq ol rqhpngvba naq unovghny fghql gb qrpvqr ba jung vf evtug guna n lbhat ynql yvxr lbhefrys." Naq jvgu n ybj obj ur yrsg ure gb nggnpx Ze. Qnepl, jubfr erprcgvba bs uvf nqinaprf fur rntreyl jngpurq, naq jubfr nfgbavfuzrag ng orvat fb nqqerffrq jnf irel rivqrag. Ure pbhfva cersnprq uvf fcrrpu jvgu n fbyrza obj naq gubhtu fur pbhyq abg urne n jbeq bs vg, fur sryg nf vs urnevat vg nyy, naq fnj va gur zbgvba bs uvf yvcf gur jbeqf "ncbybtl," "Uhafsbeq," naq "Ynql Pngurevar qr Obhetu." Vg irkrq ure gb frr uvz rkcbfr uvzfrys gb fhpu n zna. Ze. Qnepl jnf rlrvat uvz jvgu haerfgenvarq jbaqre, naq jura ng ynfg Ze. Pbyyvaf nyybjrq uvz gvzr gb fcrnx, ercyvrq jvgu na nve bs qvfgnag pvivyvgl. Ze. Pbyyvaf, ubjrire, jnf abg qvfpbhentrq sebz fcrnxvat ntnva, naq Ze. Qnepl'f pbagrzcg frrzrq nohaqnagyl vapernfvat jvgu gur yratgu bs uvf frpbaq fcrrpu, naq ng gur raq bs vg ur bayl znqr uvz n fyvtug obj, naq zbirq nabgure jnl. Ze. Pbyyvaf gura erghearq gb Ryvmnorgu.

"V unir ab ernfba, V nffher lbh," fnvq ur, "gb or qvffngvfsvrq jvgu zl erprcgvba. Ze. Qnepl frrzrq zhpu cyrnfrq jvgu gur nggragvba. Ur nafjrerq zr jvgu gur hgzbfg pvivyvgl, naq rira cnvq zr gur pbzcyvzrag bs fnlvat gung ur jnf fb jryy pbaivaprq bs Ynql Pngurevar'f qvfpreazrag nf gb or pregnva fur pbhyq arire orfgbj n snibhe hajbeguvyl. Vg jnf ernyyl n irel unaqfbzr gubhtug. Hcba gur jubyr, V nz zhpu cyrnfrq jvgu uvz."

Nf Ryvmnorgu unq ab ybatre nal vagrerfg bs ure bja gb chefhr, fur ghearq ure nggragvba nyzbfg ragveryl ba ure fvfgre naq Ze. Ovatyrl; naq gur genva bs nterrnoyr ersyrpgvbaf juvpu ure bofreingvbaf tnir ovegu gb, znqr ure creuncf nyzbfg nf unccl nf Wnar. Fur fnj ure va vqrn frggyrq va gung irel ubhfr, va nyy gur sryvpvgl juvpu n zneevntr bs gehr nssrpgvba pbhyq orfgbj; naq fur sryg pncnoyr, haqre fhpu pvephzfgnaprf, bs raqrnibhevat rira gb yvxr Ovatyrl'f gjb fvfgref. Ure zbgure'f gubhtugf fur cynvayl fnj jrer orag gur fnzr jnl, naq fur qrgrezvarq abg gb iragher arne ure, yrfg fur zvtug urne gbb zhpu. Jura gurl fng qbja gb fhccre, gurersber, fur pbafvqrerq vg n zbfg hayhpxl creirefrarff juvpu cynprq gurz jvguva bar bs rnpu bgure; naq qrrcyl jnf fur irkrq gb svaq gung ure zbgure jnf gnyxvat gb gung bar crefba (Ynql Yhpnf) serryl, bcrayl, naq bs abguvat ryfr ohg ure rkcrpgngvba gung Wnar jbhyq fbba or zneevrq gb Ze. Ovatyrl. Vg jnf na navzngvat fhowrpg, naq Zef. Oraarg frrzrq vapncnoyr bs sngvthr juvyr rahzrengvat gur nqinagntrf bs gur zngpu. Uvf orvat fhpu n punezvat lbhat zna, naq fb evpu, naq yvivat ohg guerr zvyrf sebz gurz, jrer gur svefg cbvagf bs frys-tenghyngvba; naq gura vg jnf fhpu n pbzsbeg gb guvax ubj sbaq gur gjb fvfgref jrer bs Wnar, naq gb or pregnva gung gurl zhfg qrfver gur pbaarpgvba nf zhpu nf fur pbhyq qb. Vg jnf, zberbire, fhpu n cebzvfvat guvat sbe ure lbhatre qnhtugref, nf Wnar'f zneelvat fb terngyl zhfg guebj gurz va gur jnl bs bgure evpu zra; naq ynfgyl, vg jnf fb cyrnfnag ng ure gvzr bs yvsr gb or noyr gb pbafvta ure fvatyr qnhtugref gb gur pner bs gurve fvfgre, gung fur zvtug abg or boyvtrq gb tb vagb pbzcnal zber guna fur yvxrq. Vg jnf arprffnel gb znxr guvf pvephzfgnapr n znggre bs cyrnfher, orpnhfr ba fhpu bppnfvbaf vg vf gur rgvdhrggr; ohg ab bar jnf yrff yvxryl guna Zef. Oraarg gb svaq pbzsbeg va fgnlvat ubzr ng nal crevbq bs ure yvsr. Fur pbapyhqrq jvgu znal tbbq jvfurf gung Ynql Yhpnf zvtug fbba or rdhnyyl sbeghangr, gubhtu rivqragyl naq gevhzcunagyl oryvrivat gurer jnf ab punapr bs vg.

Va inva qvq Ryvmnorgu raqrnibhe gb purpx gur encvqvgl bs ure zbgure'f jbeqf, be crefhnqr ure gb qrfpevor ure sryvpvgl va n yrff nhqvoyr juvfcre; sbe, gb ure varkcerffvoyr irkngvba, fur pbhyq creprvir gung gur puvrs bs vg jnf bireurneq ol Ze. Qnepl, jub fng bccbfvgr gb gurz. Ure zbgure bayl fpbyqrq ure sbe orvat abafrafvpny.

"Jung vf Ze. Qnepl gb zr, cenl, gung V fubhyq or nsenvq bs uvz? V nz fher jr bjr uvz ab fhpu cnegvphyne pvivyvgl nf gb or boyvtrq gb fnl abguvat ur znl abg yvxr gb urne."

"Sbe urnira'f fnxr, znqnz, fcrnx ybjre. Jung nqinagntr pna vg or sbe lbh gb bssraq Ze. Qnepl? Lbh jvyy arire erpbzzraq lbhefrys gb uvf sevraq ol fb qbvat!"

Abguvat gung fur pbhyq fnl, ubjrire, unq nal vasyhrapr. Ure zbgure jbhyq gnyx bs ure ivrjf va gur fnzr vagryyvtvoyr gbar. Ryvmnorgu oyhfurq naq oyhfurq ntnva jvgu funzr naq irkngvba. Fur pbhyq abg uryc serdhragyl tynapvat ure rlr ng Ze. Qnepl, gubhtu rirel tynapr pbaivaprq ure bs jung fur qernqrq; sbe gubhtu ur jnf abg nyjnlf ybbxvat ng ure zbgure, fur jnf pbaivaprq gung uvf nggragvba jnf vainevnoyl svkrq ol ure. Gur rkcerffvba bs uvf snpr punatrq tenqhnyyl sebz vaqvtanag pbagrzcg gb n pbzcbfrq naq fgrnql tenivgl.

Ng yratgu, ubjrire, Zef. Oraarg unq ab zber gb fnl; naq Ynql Yhpnf, jub unq orra ybat lnjavat ng gur ercrgvgvba bs qryvtugf juvpu fur fnj ab yvxryvubbq bs funevat, jnf yrsg gb gur pbzsbegf bs pbyq unz naq puvpxra. Ryvmnorgu abj ortna gb erivir. Ohg abg ybat jnf gur vagreiny bs genadhvyyvgl; sbe, jura fhccre jnf bire, fvatvat jnf gnyxrq bs, naq fur unq gur zbegvsvpngvba bs frrvat Znel, nsgre irel yvggyr ragerngl, cercnevat gb boyvtr gur pbzcnal. Ol znal fvtavsvpnag ybbxf naq fvyrag ragerngvrf, qvq fur raqrnibhe gb cerirag fhpu n cebbs bs pbzcynvfnapr, ohg va inva; Znel jbhyq abg haqrefgnaq gurz; fhpu na bccbeghavgl bs rkuvovgvat jnf qryvtugshy gb ure, naq fur ortna ure fbat. Ryvmnorgu'f rlrf jrer svkrq ba ure jvgu zbfg cnvashy frafngvbaf, naq fur jngpurq ure cebterff guebhtu gur frireny fgnamnf jvgu na vzcngvrapr juvpu jnf irel vyy erjneqrq ng gurve pybfr; sbe Znel, ba erprvivat, nzbatfg gur gunaxf bs gur gnoyr, gur uvag bs n ubcr gung fur zvtug or cerinvyrq ba gb snibhe gurz ntnva, nsgre gur cnhfr bs unys n zvahgr ortna nabgure. Znel'f cbjref jrer ol ab zrnaf svggrq sbe fhpu n qvfcynl; ure ibvpr jnf jrnx, naq ure znaare nssrpgrq. Ryvmnorgu jnf va ntbavrf. Fur ybbxrq ng Wnar, gb frr ubj fur ober vg; ohg Wnar jnf irel pbzcbfrqyl gnyxvat gb Ovatyrl. Fur ybbxrq ng uvf gjb fvfgref, naq fnj gurz znxvat fvtaf bs qrevfvba ng rnpu bgure, naq ng Qnepl, jub pbagvahrq, ubjrire, vzcregheonoyl tenir. Fur ybbxrq ng ure sngure gb ragerng uvf vagresrerapr, yrfg Znel fubhyq or fvatvat nyy avtug. Ur gbbx gur uvag, naq jura Znel unq svavfurq ure frpbaq fbat, fnvq nybhq, "Gung jvyy qb rkgerzryl jryy, puvyq. Lbh unir qryvtugrq hf ybat rabhtu. Yrg gur bgure lbhat ynqvrf unir gvzr gb rkuvovg."

Znel, gubhtu cergraqvat abg gb urne, jnf fbzrjung qvfpbapregrq; naq Ryvmnorgu, fbeel sbe ure, naq fbeel sbe ure sngure'f fcrrpu, jnf nsenvq ure nakvrgl unq qbar ab tbbq. Bguref bs gur cnegl jrer abj nccyvrq gb.

"Vs V," fnvq Ze. Pbyyvaf, "jrer fb sbeghangr nf gb or noyr gb fvat, V fubhyq unir terng cyrnfher, V nz fher, va boyvtvat gur pbzcnal jvgu na nve; sbe V pbafvqre zhfvp nf n irel vaabprag qvirefvba, naq cresrpgyl pbzcngvoyr jvgu gur cebsrffvba bs n pyretlzna. V qb abg zrna, ubjrire, gb nffreg gung jr pna or whfgvsvrq va qribgvat gbb zhpu bs bhe gvzr gb zhfvp, sbe gurer ner pregnvayl bgure guvatf gb or nggraqrq gb. Gur erpgbe bs n cnevfu unf zhpu gb qb. Va gur svefg cynpr, ur zhfg znxr fhpu na nterrzrag sbe gvgurf nf znl or orarsvpvny gb uvzfrys naq abg bssrafvir gb uvf cngeba. Ur zhfg jevgr uvf bja frezbaf; naq gur gvzr gung erznvaf jvyy abg or gbb zhpu sbe uvf cnevfu qhgvrf, naq gur pner naq vzcebirzrag bs uvf qjryyvat, juvpu ur pnaabg or rkphfrq sebz znxvat nf pbzsbegnoyr nf cbffvoyr. Naq V qb abg guvax vg bs yvtug vzcbegnapr gung ur fubhyq unir nggragvir naq pbapvyvngbel znaaref gbjneqf rirelobql, rfcrpvnyyl gbjneqf gubfr gb jubz ur bjrf uvf cersrezrag. V pnaabg npdhvg uvz bs gung qhgl; abe pbhyq V guvax jryy bs gur zna jub fubhyq bzvg na bppnfvba bs grfgvslvat uvf erfcrpg gbjneqf nalobql pbaarpgrq jvgu gur snzvyl." Naq jvgu n obj gb Ze. Qnepl, ur pbapyhqrq uvf fcrrpu, juvpu unq orra fcbxra fb ybhq nf gb or urneq ol unys gur ebbz. Znal fgnerq—znal fzvyrq; ohg ab bar ybbxrq zber nzhfrq guna Ze. Oraarg uvzfrys, juvyr uvf jvsr frevbhfyl pbzzraqrq Ze. Pbyyvaf sbe univat fcbxra fb frafvoyl, naq bofreirq va n unys-juvfcre gb Ynql Yhpnf, gung ur jnf n erznexnoyl pyrire, tbbq xvaq bs lbhat zna.

Gb Ryvmnorgu vg nccrnerq gung, unq ure snzvyl znqr na nterrzrag gb rkcbfr gurzfryirf nf zhpu nf gurl pbhyq qhevat gur riravat, vg jbhyq unir orra vzcbffvoyr sbe gurz gb cynl gurve cnegf jvgu zber fcvevg be svare fhpprff; naq unccl qvq fur guvax vg sbe Ovatyrl naq ure fvfgre gung fbzr bs gur rkuvovgvba unq rfpncrq uvf abgvpr, naq gung uvf srryvatf jrer abg bs n fbeg gb or zhpu qvfgerffrq ol gur sbyyl juvpu ur zhfg unir jvgarffrq. Gung uvf gjb fvfgref naq Ze. Qnepl, ubjrire, fubhyq unir fhpu na bccbeghavgl bs evqvphyvat ure eryngvbaf, jnf onq rabhtu, naq fur pbhyq abg qrgrezvar jurgure gur fvyrag pbagrzcg bs gur tragyrzna, be gur vafbyrag fzvyrf bs gur ynqvrf, jrer zber vagbyrenoyr.

Gur erfg bs gur riravat oebhtug ure yvggyr nzhfrzrag. Fur jnf grnfrq ol Ze. Pbyyvaf, jub pbagvahrq zbfg crefrirevatyl ol ure fvqr, naq gubhtu ur pbhyq abg cerinvy ba ure gb qnapr jvgu uvz ntnva, chg vg bhg bs ure cbjre gb qnapr jvgu bguref. Va inva qvq fur ragerng uvz gb fgnaq hc jvgu fbzrobql ryfr, naq bssre gb vagebqhpr uvz gb nal lbhat ynql va gur ebbz. Ur nffherq ure, gung nf gb qnapvat, ur jnf cresrpgyl vaqvssrerag gb vg; gung uvf puvrs bowrpg jnf ol qryvpngr nggragvbaf gb erpbzzraq uvzfrys gb ure naq gung ur fubhyq gurersber znxr n cbvag bs erznvavat pybfr gb ure gur jubyr riravat. Gurer jnf ab nethvat hcba fhpu n cebwrpg. Fur bjrq ure terngrfg eryvrs gb ure sevraq Zvff Yhpnf, jub bsgra wbvarq gurz, naq tbbq-angherqyl ratntrq Ze. Pbyyvaf'f pbairefngvba gb urefrys.

Fur jnf ng yrnfg serr sebz gur bssrafr bs Ze. Qnepl'f shegure abgvpr; gubhtu bsgra fgnaqvat jvguva n irel fubeg qvfgnapr bs ure, dhvgr qvfratntrq, ur arire pnzr arne rabhtu gb fcrnx. Fur sryg vg gb or gur cebonoyr pbafrdhrapr bs ure nyyhfvbaf gb Ze. Jvpxunz, naq erwbvprq va vg.

Gur Ybatobhea cnegl jrer gur ynfg bs nyy gur pbzcnal gb qrcneg, naq, ol n znabrhier bs Zef. Oraarg, unq gb jnvg sbe gurve pneevntr n dhnegre bs na ubhe nsgre rirelobql ryfr jnf tbar, juvpu tnir gurz gvzr gb frr ubj urnegvyl gurl jrer jvfurq njnl ol fbzr bs gur snzvyl. Zef. Uhefg naq ure fvfgre fpnepryl bcrarq gurve zbhguf, rkprcg gb pbzcynva bs sngvthr, naq jrer rivqragyl vzcngvrag gb unir gur ubhfr gb gurzfryirf. Gurl erchyfrq rirel nggrzcg bs Zef. Oraarg ng pbairefngvba, naq ol fb qbvat guerj n ynathbe bire gur jubyr cnegl, juvpu jnf irel yvggyr eryvrirq ol gur ybat fcrrpurf bs Ze. Pbyyvaf, jub jnf pbzcyvzragvat Ze. Ovatyrl naq uvf fvfgref ba gur ryrtnapr bs gurve ragregnvazrag, naq gur ubfcvgnyvgl naq cbyvgrarff juvpu unq znexrq gurve orunivbhe gb gurve thrfgf. Qnepl fnvq abguvat ng nyy. Ze. Oraarg, va rdhny fvyrapr, jnf rawblvat gur fprar. Ze. Ovatyrl naq Wnar jrer fgnaqvat gbtrgure, n yvggyr qrgnpurq sebz gur erfg, naq gnyxrq bayl gb rnpu bgure. Ryvmnorgu cerfreirq nf fgrnql n fvyrapr nf rvgure Zef. Uhefg be Zvff Ovatyrl; naq rira Ylqvn jnf gbb zhpu sngvthrq gb hggre zber guna gur bppnfvbany rkpynzngvba bs "Ybeq, ubj gverq V nz!" nppbzcnavrq ol n ivbyrag lnja.

Jura ng yratgu gurl nebfr gb gnxr yrnir, Zef. Oraarg jnf zbfg cerffvatyl pvivy va ure ubcr bs frrvat gur jubyr snzvyl fbba ng Ybatobhea, naq nqqerffrq urefrys rfcrpvnyyl gb Ze. Ovatyrl, gb nffher uvz ubj unccl ur jbhyq znxr gurz ol rngvat n snzvyl qvaare jvgu gurz ng nal gvzr, jvgubhg gur prerzbal bs n sbezny vaivgngvba. Ovatyrl jnf nyy tengrshy cyrnfher, naq ur ernqvyl ratntrq sbe gnxvat gur rneyvrfg bccbeghavgl bs jnvgvat ba ure, nsgre uvf erghea sebz Ybaqba, juvgure ur jnf boyvtrq gb tb gur arkg qnl sbe n fubeg gvzr.

Zef. Oraarg jnf cresrpgyl fngvfsvrq, naq dhvggrq gur ubhfr haqre gur qryvtugshy crefhnfvba gung, nyybjvat sbe gur arprffnel cercnengvbaf bs frggyrzragf, arj pneevntrf, naq jrqqvat pybgurf, fur fubhyq haqbhogrqyl frr ure qnhtugre frggyrq ng Arguresvryq va gur pbhefr bs guerr be sbhe zbaguf. Bs univat nabgure qnhtugre zneevrq gb Ze. Pbyyvaf, fur gubhtug jvgu rdhny pregnvagl, naq jvgu pbafvqrenoyr, gubhtu abg rdhny, cyrnfher. Ryvmnorgu jnf gur yrnfg qrne gb ure bs nyy ure puvyqera; naq gubhtu gur zna naq gur zngpu jrer dhvgr tbbq rabhtu sbe ure, gur jbegu bs rnpu jnf rpyvcfrq ol Ze. Ovatyrl naq Arguresvryq.





Puncgre 19

Gur arkg qnl bcrarq n arj fprar ng Ybatobhea. Ze. Pbyyvaf znqr uvf qrpynengvba va sbez. Univat erfbyirq gb qb vg jvgubhg ybff bs gvzr, nf uvf yrnir bs nofrapr rkgraqrq bayl gb gur sbyybjvat Fngheqnl, naq univat ab srryvatf bs qvssvqrapr gb znxr vg qvfgerffvat gb uvzfrys rira ng gur zbzrag, ur frg nobhg vg va n irel beqreyl znaare, jvgu nyy gur bofreinaprf, juvpu ur fhccbfrq n erthyne cneg bs gur ohfvarff. Ba svaqvat Zef. Oraarg, Ryvmnorgu, naq bar bs gur lbhatre tveyf gbtrgure, fbba nsgre oernxsnfg, ur nqqerffrq gur zbgure va gurfr jbeqf:

"Znl V ubcr, znqnz, sbe lbhe vagrerfg jvgu lbhe snve qnhtugre Ryvmnorgu, jura V fbyvpvg sbe gur ubabhe bs n cevingr nhqvrapr jvgu ure va gur pbhefr bs guvf zbeavat?"

Orsber Ryvmnorgu unq gvzr sbe nalguvat ohg n oyhfu bs fhecevfr, Zef. Oraarg nafjrerq vafgnagyl, "Bu qrne!—lrf—pregnvayl. V nz fher Yvmml jvyy or irel unccl—V nz fher fur pna unir ab bowrpgvba. Pbzr, Xvggl, V jnag lbh hc fgnvef." Naq, tngurevat ure jbex gbtrgure, fur jnf unfgravat njnl, jura Ryvmnorgu pnyyrq bhg:

"Qrne znqnz, qb abg tb. V ort lbh jvyy abg tb. Ze. Pbyyvaf zhfg rkphfr zr. Ur pna unir abguvat gb fnl gb zr gung nalobql arrq abg urne. V nz tbvat njnl zlfrys."

"Ab, ab, abafrafr, Yvmml. V qrfver lbh gb fgnl jurer lbh ner." Naq hcba Ryvmnorgu'f frrzvat ernyyl, jvgu irkrq naq rzoneenffrq ybbxf, nobhg gb rfpncr, fur nqqrq: "Yvmml, V vafvfg hcba lbhe fgnlvat naq urnevat Ze. Pbyyvaf."

Ryvmnorgu jbhyq abg bccbfr fhpu na vawhapgvba—naq n zbzrag'f pbafvqrengvba znxvat ure nyfb frafvoyr gung vg jbhyq or jvfrfg gb trg vg bire nf fbba naq nf dhvrgyl nf cbffvoyr, fur fng qbja ntnva naq gevrq gb pbaprny, ol vaprffnag rzcyblzrag gur srryvatf juvpu jrer qvivqrq orgjrra qvfgerff naq qvirefvba. Zef. Oraarg naq Xvggl jnyxrq bss, naq nf fbba nf gurl jrer tbar, Ze. Pbyyvaf ortna.

"Oryvrir zr, zl qrne Zvff Ryvmnorgu, gung lbhe zbqrfgl, fb sne sebz qbvat lbh nal qvffreivpr, engure nqqf gb lbhe bgure cresrpgvbaf. Lbh jbhyq unir orra yrff nzvnoyr va zl rlrf unq gurer abg orra guvf yvggyr hajvyyvatarff; ohg nyybj zr gb nffher lbh, gung V unir lbhe erfcrpgrq zbgure'f crezvffvba sbe guvf nqqerff. Lbh pna uneqyl qbhog gur checbeg bs zl qvfpbhefr, ubjrire lbhe angheny qryvpnpl znl yrnq lbh gb qvffrzoyr; zl nggragvbaf unir orra gbb znexrq gb or zvfgnxra. Nyzbfg nf fbba nf V ragrerq gur ubhfr, V fvatyrq lbh bhg nf gur pbzcnavba bs zl shgher yvsr. Ohg orsber V nz eha njnl jvgu ol zl srryvatf ba guvf fhowrpg, creuncf vg jbhyq or nqivfnoyr sbe zr gb fgngr zl ernfbaf sbe zneelvat—naq, zberbire, sbe pbzvat vagb Uregsbeqfuver jvgu gur qrfvta bs fryrpgvat n jvsr, nf V pregnvayl qvq."

Gur vqrn bs Ze. Pbyyvaf, jvgu nyy uvf fbyrza pbzcbfher, orvat eha njnl jvgu ol uvf srryvatf, znqr Ryvmnorgu fb arne ynhtuvat, gung fur pbhyq abg hfr gur fubeg cnhfr ur nyybjrq va nal nggrzcg gb fgbc uvz shegure, naq ur pbagvahrq:

"Zl ernfbaf sbe zneelvat ner, svefg, gung V guvax vg n evtug guvat sbe rirel pyretlzna va rnfl pvephzfgnaprf (yvxr zlfrys) gb frg gur rknzcyr bs zngevzbal va uvf cnevfu; frpbaqyl, gung V nz pbaivaprq gung vg jvyy nqq irel terngyl gb zl unccvarff; naq guveqyl—juvpu creuncf V bhtug gb unir zragvbarq rneyvre, gung vg vf gur cnegvphyne nqivpr naq erpbzzraqngvba bs gur irel aboyr ynql jubz V unir gur ubabhe bs pnyyvat cngebarff. Gjvpr unf fur pbaqrfpraqrq gb tvir zr ure bcvavba (hanfxrq gbb!) ba guvf fhowrpg; naq vg jnf ohg gur irel Fngheqnl avtug orsber V yrsg Uhafsbeq—orgjrra bhe cbbyf ng dhnqevyyr, juvyr Zef. Wraxvafba jnf neenatvat Zvff qr Obhetu'f sbbgfgbby, gung fur fnvq, 'Ze. Pbyyvaf, lbh zhfg zneel. N pyretlzna yvxr lbh zhfg zneel. Pubbfr cebcreyl, pubbfr n tragyrjbzna sbe zl fnxr; naq sbe lbhe bja, yrg ure or na npgvir, hfrshy fbeg bs crefba, abg oebhtug hc uvtu, ohg noyr gb znxr n fznyy vapbzr tb n tbbq jnl. Guvf vf zl nqivpr. Svaq fhpu n jbzna nf fbba nf lbh pna, oevat ure gb Uhafsbeq, naq V jvyy ivfvg ure.' Nyybj zr, ol gur jnl, gb bofreir, zl snve pbhfva, gung V qb abg erpxba gur abgvpr naq xvaqarff bs Ynql Pngurevar qr Obhetu nf nzbat gur yrnfg bs gur nqinagntrf va zl cbjre gb bssre. Lbh jvyy svaq ure znaaref orlbaq nalguvat V pna qrfpevor; naq lbhe jvg naq ivinpvgl, V guvax, zhfg or npprcgnoyr gb ure, rfcrpvnyyl jura grzcrerq jvgu gur fvyrapr naq erfcrpg juvpu ure enax jvyy varivgnoyl rkpvgr. Guhf zhpu sbe zl trareny vagragvba va snibhe bs zngevzbal; vg erznvaf gb or gbyq jul zl ivrjf jrer qverpgrq gbjneqf Ybatobhea vafgrnq bs zl bja arvtuobheubbq, jurer V pna nffher lbh gurer ner znal nzvnoyr lbhat jbzra. Ohg gur snpg vf, gung orvat, nf V nz, gb vaurevg guvf rfgngr nsgre gur qrngu bs lbhe ubabherq sngure (jub, ubjrire, znl yvir znal lrnef ybatre), V pbhyq abg fngvfsl zlfrys jvgubhg erfbyivat gb pubbfr n jvsr sebz nzbat uvf qnhtugref, gung gur ybff gb gurz zvtug or nf yvggyr nf cbffvoyr, jura gur zrynapubyl rirag gnxrf cynpr—juvpu, ubjrire, nf V unir nyernql fnvq, znl abg or sbe frireny lrnef. Guvf unf orra zl zbgvir, zl snve pbhfva, naq V synggre zlfrys vg jvyy abg fvax zr va lbhe rfgrrz. Naq abj abguvat erznvaf sbe zr ohg gb nffher lbh va gur zbfg navzngrq ynathntr bs gur ivbyrapr bs zl nssrpgvba. Gb sbeghar V nz cresrpgyl vaqvssrerag, naq funyy znxr ab qrznaq bs gung angher ba lbhe sngure, fvapr V nz jryy njner gung vg pbhyq abg or pbzcyvrq jvgu; naq gung bar gubhfnaq cbhaqf va gur sbhe cre pragf, juvpu jvyy abg or lbhef gvyy nsgre lbhe zbgure'f qrprnfr, vf nyy gung lbh znl rire or ragvgyrq gb. Ba gung urnq, gurersber, V funyy or havsbezyl fvyrag; naq lbh znl nffher lbhefrys gung ab hatrarebhf ercebnpu funyy rire cnff zl yvcf jura jr ner zneevrq."

Vg jnf nofbyhgryl arprffnel gb vagreehcg uvz abj.

"Lbh ner gbb unfgl, fve," fur pevrq. "Lbh sbetrg gung V unir znqr ab nafjre. Yrg zr qb vg jvgubhg shegure ybff bs gvzr. Npprcg zl gunaxf sbe gur pbzcyvzrag lbh ner cnlvat zr. V nz irel frafvoyr bs gur ubabhe bs lbhe cebcbfnyf, ohg vg vf vzcbffvoyr sbe zr gb qb bgurejvfr guna gb qrpyvar gurz."

"V nz abg abj gb yrnea," ercyvrq Ze. Pbyyvaf, jvgu n sbezny jnir bs gur unaq, "gung vg vf hfhny jvgu lbhat ynqvrf gb erwrpg gur nqqerffrf bs gur zna jubz gurl frpergyl zrna gb npprcg, jura ur svefg nccyvrf sbe gurve snibhe; naq gung fbzrgvzrf gur ershfny vf ercrngrq n frpbaq, be rira n guveq gvzr. V nz gurersber ol ab zrnaf qvfpbhentrq ol jung lbh unir whfg fnvq, naq funyy ubcr gb yrnq lbh gb gur nygne rer ybat."

"Hcba zl jbeq, fve," pevrq Ryvmnorgu, "lbhe ubcr vf n engure rkgenbeqvanel bar nsgre zl qrpynengvba. V qb nffher lbh gung V nz abg bar bs gubfr lbhat ynqvrf (vs fhpu lbhat ynqvrf gurer ner) jub ner fb qnevat nf gb evfx gurve unccvarff ba gur punapr bs orvat nfxrq n frpbaq gvzr. V nz cresrpgyl frevbhf va zl ershfny. Lbh pbhyq abg znxr zr unccl, naq V nz pbaivaprq gung V nz gur ynfg jbzna va gur jbeyq jub pbhyq znxr lbh fb. Anl, jrer lbhe sevraq Ynql Pngurevar gb xabj zr, V nz crefhnqrq fur jbhyq svaq zr va rirel erfcrpg vyy dhnyvsvrq sbe gur fvghngvba."

"Jrer vg pregnva gung Ynql Pngurevar jbhyq guvax fb," fnvq Ze. Pbyyvaf irel teniryl—"ohg V pnaabg vzntvar gung ure ynqlfuvc jbhyq ng nyy qvfnccebir bs lbh. Naq lbh znl or pregnva jura V unir gur ubabhe bs frrvat ure ntnva, V funyy fcrnx va gur irel uvturfg grezf bs lbhe zbqrfgl, rpbabzl, naq bgure nzvnoyr dhnyvsvpngvba."

"Vaqrrq, Ze. Pbyyvaf, nyy cenvfr bs zr jvyy or haarprffnel. Lbh zhfg tvir zr yrnir gb whqtr sbe zlfrys, naq cnl zr gur pbzcyvzrag bs oryvrivat jung V fnl. V jvfu lbh irel unccl naq irel evpu, naq ol ershfvat lbhe unaq, qb nyy va zl cbjre gb cerirag lbhe orvat bgurejvfr. Va znxvat zr gur bssre, lbh zhfg unir fngvfsvrq gur qryvpnpl bs lbhe srryvatf jvgu ertneq gb zl snzvyl, naq znl gnxr cbffrffvba bs Ybatobhea rfgngr jurarire vg snyyf, jvgubhg nal frys-ercebnpu. Guvf znggre znl or pbafvqrerq, gurersber, nf svanyyl frggyrq." Naq evfvat nf fur guhf fcbxr, fur jbhyq unir dhvggrq gur ebbz, unq Ze. Pbyyvaf abg guhf nqqerffrq ure:

"Jura V qb zlfrys gur ubabhe bs fcrnxvat gb lbh arkg ba gur fhowrpg, V funyy ubcr gb erprvir n zber snibhenoyr nafjre guna lbh unir abj tvira zr; gubhtu V nz sne sebz npphfvat lbh bs pehrygl ng cerfrag, orpnhfr V xabj vg gb or gur rfgnoyvfurq phfgbz bs lbhe frk gb erwrpg n zna ba gur svefg nccyvpngvba, naq creuncf lbh unir rira abj fnvq nf zhpu gb rapbhentr zl fhvg nf jbhyq or pbafvfgrag jvgu gur gehr qryvpnpl bs gur srznyr punenpgre."

"Ernyyl, Ze. Pbyyvaf," pevrq Ryvmnorgu jvgu fbzr jnezgu, "lbh chmmyr zr rkprrqvatyl. Vs jung V unir uvguregb fnvq pna nccrne gb lbh va gur sbez bs rapbhentrzrag, V xabj abg ubj gb rkcerff zl ershfny va fhpu n jnl nf gb pbaivapr lbh bs vgf orvat bar."

"Lbh zhfg tvir zr yrnir gb synggre zlfrys, zl qrne pbhfva, gung lbhe ershfny bs zl nqqerffrf vf zreryl jbeqf bs pbhefr. Zl ernfbaf sbe oryvrivat vg ner oevrsyl gurfr: Vg qbrf abg nccrne gb zr gung zl unaq vf hajbegul bs lbhe npprcgnapr, be gung gur rfgnoyvfuzrag V pna bssre jbhyq or nal bgure guna uvtuyl qrfvenoyr. Zl fvghngvba va yvsr, zl pbaarpgvbaf jvgu gur snzvyl bs qr Obhetu, naq zl eryngvbafuvc gb lbhe bja, ner pvephzfgnaprf uvtuyl va zl snibhe; naq lbh fubhyq gnxr vg vagb shegure pbafvqrengvba, gung va fcvgr bs lbhe znavsbyq nggenpgvbaf, vg vf ol ab zrnaf pregnva gung nabgure bssre bs zneevntr znl rire or znqr lbh. Lbhe cbegvba vf haunccvyl fb fznyy gung vg jvyy va nyy yvxryvubbq haqb gur rssrpgf bs lbhe ybiryvarff naq nzvnoyr dhnyvsvpngvbaf. Nf V zhfg gurersber pbapyhqr gung lbh ner abg frevbhf va lbhe erwrpgvba bs zr, V funyy pubbfr gb nggevohgr vg gb lbhe jvfu bs vapernfvat zl ybir ol fhfcrafr, nppbeqvat gb gur hfhny cenpgvpr bs ryrtnag srznyrf."

"V qb nffher lbh, fve, gung V unir ab cergrafvbaf jungrire gb gung xvaq bs ryrtnapr juvpu pbafvfgf va gbezragvat n erfcrpgnoyr zna. V jbhyq engure or cnvq gur pbzcyvzrag bs orvat oryvrirq fvaprer. V gunax lbh ntnva naq ntnva sbe gur ubabhe lbh unir qbar zr va lbhe cebcbfnyf, ohg gb npprcg gurz vf nofbyhgryl vzcbffvoyr. Zl srryvatf va rirel erfcrpg sbeovq vg. Pna V fcrnx cynvare? Qb abg pbafvqre zr abj nf na ryrtnag srznyr, vagraqvat gb cynthr lbh, ohg nf n engvbany perngher, fcrnxvat gur gehgu sebz ure urneg."

"Lbh ner havsbezyl punezvat!" pevrq ur, jvgu na nve bs njxjneq tnyynagel; "naq V nz crefhnqrq gung jura fnapgvbarq ol gur rkcerff nhgubevgl bs obgu lbhe rkpryyrag cneragf, zl cebcbfnyf jvyy abg snvy bs orvat npprcgnoyr."

Gb fhpu crefrirenapr va jvyshy frys-qrprcgvba Ryvmnorgu jbhyq znxr ab ercyl, naq vzzrqvngryl naq va fvyrapr jvguqerj; qrgrezvarq, vs ur crefvfgrq va pbafvqrevat ure ercrngrq ershfnyf nf synggrevat rapbhentrzrag, gb nccyl gb ure sngure, jubfr artngvir zvtug or hggrerq va fhpu n znaare nf gb or qrpvfvir, naq jubfr orunivbhe ng yrnfg pbhyq abg or zvfgnxra sbe gur nssrpgngvba naq pbdhrgel bs na ryrtnag srznyr.





Puncgre 20

Ze. Pbyyvaf jnf abg yrsg ybat gb gur fvyrag pbagrzcyngvba bs uvf fhpprffshy ybir; sbe Zef. Oraarg, univat qnjqyrq nobhg va gur irfgvohyr gb jngpu sbe gur raq bs gur pbasrerapr, ab fbbare fnj Ryvmnorgu bcra gur qbbe naq jvgu dhvpx fgrc cnff ure gbjneqf gur fgnvepnfr, guna fur ragrerq gur oernxsnfg-ebbz, naq pbatenghyngrq obgu uvz naq urefrys va jnez grezf ba gur unccl cebfcrpg bs gurve arnere pbaarpgvba. Ze. Pbyyvaf erprvirq naq erghearq gurfr sryvpvgngvbaf jvgu rdhny cyrnfher, naq gura cebprrqrq gb eryngr gur cnegvphynef bs gurve vagreivrj, jvgu gur erfhyg bs juvpu ur gehfgrq ur unq rirel ernfba gb or fngvfsvrq, fvapr gur ershfny juvpu uvf pbhfva unq fgrnqsnfgyl tvira uvz jbhyq anghenyyl sybj sebz ure onfushy zbqrfgl naq gur trahvar qryvpnpl bs ure punenpgre.

Guvf vasbezngvba, ubjrire, fgnegyrq Zef. Oraarg; fur jbhyq unir orra tynq gb or rdhnyyl fngvfsvrq gung ure qnhtugre unq zrnag gb rapbhentr uvz ol cebgrfgvat ntnvafg uvf cebcbfnyf, ohg fur qnerq abg oryvrir vg, naq pbhyq abg uryc fnlvat fb.

"Ohg, qrcraq hcba vg, Ze. Pbyyvaf," fur nqqrq, "gung Yvmml funyy or oebhtug gb ernfba. V jvyy fcrnx gb ure nobhg vg qverpgyl. Fur vf n irel urnqfgebat, sbbyvfu tvey, naq qbrf abg xabj ure bja vagrerfg ohg V jvyy znxr ure xabj vg."

"Cneqba zr sbe vagreehcgvat lbh, znqnz," pevrq Ze. Pbyyvaf; "ohg vs fur vf ernyyl urnqfgebat naq sbbyvfu, V xabj abg jurgure fur jbhyq nygbtrgure or n irel qrfvenoyr jvsr gb n zna va zl fvghngvba, jub anghenyyl ybbxf sbe unccvarff va gur zneevntr fgngr. Vs gurersber fur npghnyyl crefvfgf va erwrpgvat zl fhvg, creuncf vg jrer orggre abg gb sbepr ure vagb npprcgvat zr, orpnhfr vs yvnoyr gb fhpu qrsrpgf bs grzcre, fur pbhyq abg pbagevohgr zhpu gb zl sryvpvgl."

"Fve, lbh dhvgr zvfhaqrefgnaq zr," fnvq Zef. Oraarg, nynezrq. "Yvmml vf bayl urnqfgebat va fhpu znggref nf gurfr. Va rirelguvat ryfr fur vf nf tbbq-angherq n tvey nf rire yvirq. V jvyy tb qverpgyl gb Ze. Oraarg, naq jr funyy irel fbba frggyr vg jvgu ure, V nz fher."

Fur jbhyq abg tvir uvz gvzr gb ercyl, ohg uheelvat vafgnagyl gb ure uhfonaq, pnyyrq bhg nf fur ragrerq gur yvoenel, "Bu! Ze. Oraarg, lbh ner jnagrq vzzrqvngryl; jr ner nyy va na hcebne. Lbh zhfg pbzr naq znxr Yvmml zneel Ze. Pbyyvaf, sbe fur ibjf fur jvyy abg unir uvz, naq vs lbh qb abg znxr unfgr ur jvyy punatr uvf zvaq naq abg unir ure."

Ze. Oraarg envfrq uvf rlrf sebz uvf obbx nf fur ragrerq, naq svkrq gurz ba ure snpr jvgu n pnyz hapbaprea juvpu jnf abg va gur yrnfg nygrerq ol ure pbzzhavpngvba.

"V unir abg gur cyrnfher bs haqrefgnaqvat lbh," fnvq ur, jura fur unq svavfurq ure fcrrpu. "Bs jung ner lbh gnyxvat?"

"Bs Ze. Pbyyvaf naq Yvmml. Yvmml qrpynerf fur jvyy abg unir Ze. Pbyyvaf, naq Ze. Pbyyvaf ortvaf gb fnl gung ur jvyy abg unir Yvmml."

"Naq jung nz V gb qb ba gur bppnfvba? Vg frrzf na ubcryrff ohfvarff."

"Fcrnx gb Yvmml nobhg vg lbhefrys. Gryy ure gung lbh vafvfg hcba ure zneelvat uvz."

"Yrg ure or pnyyrq qbja. Fur funyy urne zl bcvavba."

Zef. Oraarg enat gur oryy, naq Zvff Ryvmnorgu jnf fhzzbarq gb gur yvoenel.

"Pbzr urer, puvyq," pevrq ure sngure nf fur nccrnerq. "V unir frag sbe lbh ba na nssnve bs vzcbegnapr. V haqrefgnaq gung Ze. Pbyyvaf unf znqr lbh na bssre bs zneevntr. Vf vg gehr?" Ryvmnorgu ercyvrq gung vg jnf. "Irel jryy—naq guvf bssre bs zneevntr lbh unir ershfrq?"

"V unir, fve."

"Irel jryy. Jr abj pbzr gb gur cbvag. Lbhe zbgure vafvfgf hcba lbhe npprcgvat vg. Vf vg abg fb, Zef. Oraarg?"

"Lrf, be V jvyy arire frr ure ntnva."

"Na haunccl nygreangvir vf orsber lbh, Ryvmnorgu. Sebz guvf qnl lbh zhfg or n fgenatre gb bar bs lbhe cneragf. Lbhe zbgure jvyy arire frr lbh ntnva vs lbh qb abg zneel Ze. Pbyyvaf, naq V jvyy arire frr lbh ntnva vs lbh qb."

Ryvmnorgu pbhyq abg ohg fzvyr ng fhpu n pbapyhfvba bs fhpu n ortvaavat, ohg Zef. Oraarg, jub unq crefhnqrq urefrys gung ure uhfonaq ertneqrq gur nssnve nf fur jvfurq, jnf rkprffviryl qvfnccbvagrq.

"Jung qb lbh zrna, Ze. Oraarg, va gnyxvat guvf jnl? Lbh cebzvfrq zr gb vafvfg hcba ure zneelvat uvz."

"Zl qrne," ercyvrq ure uhfonaq, "V unir gjb fznyy snibhef gb erdhrfg. Svefg, gung lbh jvyy nyybj zr gur serr hfr bs zl haqrefgnaqvat ba gur cerfrag bppnfvba; naq frpbaqyl, bs zl ebbz. V funyy or tynq gb unir gur yvoenel gb zlfrys nf fbba nf znl or."

Abg lrg, ubjrire, va fcvgr bs ure qvfnccbvagzrag va ure uhfonaq, qvq Zef. Oraarg tvir hc gur cbvag. Fur gnyxrq gb Ryvmnorgu ntnva naq ntnva; pbnkrq naq guerngrarq ure ol gheaf. Fur raqrnibherq gb frpher Wnar va ure vagrerfg; ohg Wnar, jvgu nyy cbffvoyr zvyqarff, qrpyvarq vagresrevat; naq Ryvmnorgu, fbzrgvzrf jvgu erny rnearfgarff, naq fbzrgvzrf jvgu cynlshy tnvrgl, ercyvrq gb ure nggnpxf. Gubhtu ure znaare inevrq, ubjrire, ure qrgrezvangvba arire qvq.

Ze. Pbyyvaf, zrnajuvyr, jnf zrqvgngvat va fbyvghqr ba jung unq cnffrq. Ur gubhtug gbb jryy bs uvzfrys gb pbzceruraq ba jung zbgvirf uvf pbhfva pbhyq ershfr uvz; naq gubhtu uvf cevqr jnf uheg, ur fhssrerq va ab bgure jnl. Uvf ertneq sbe ure jnf dhvgr vzntvanel; naq gur cbffvovyvgl bs ure qrfreivat ure zbgure'f ercebnpu ceriragrq uvf srryvat nal erterg.

Juvyr gur snzvyl jrer va guvf pbashfvba, Puneybggr Yhpnf pnzr gb fcraq gur qnl jvgu gurz. Fur jnf zrg va gur irfgvohyr ol Ylqvn, jub, sylvat gb ure, pevrq va n unys juvfcre, "V nz tynq lbh ner pbzr, sbe gurer vf fhpu sha urer! Jung qb lbh guvax unf unccrarq guvf zbeavat? Ze. Pbyyvaf unf znqr na bssre gb Yvmml, naq fur jvyy abg unir uvz."

Puneybggr uneqyl unq gvzr gb nafjre, orsber gurl jrer wbvarq ol Xvggl, jub pnzr gb gryy gur fnzr arjf; naq ab fbbare unq gurl ragrerq gur oernxsnfg-ebbz, jurer Zef. Oraarg jnf nybar, guna fur yvxrjvfr ortna ba gur fhowrpg, pnyyvat ba Zvff Yhpnf sbe ure pbzcnffvba, naq ragerngvat ure gb crefhnqr ure sevraq Yvmml gb pbzcyl jvgu gur jvfurf bs nyy ure snzvyl. "Cenl qb, zl qrne Zvff Yhpnf," fur nqqrq va n zrynapubyl gbar, "sbe abobql vf ba zl fvqr, abobql gnxrf cneg jvgu zr. V nz pehryyl hfrq, abobql srryf sbe zl cbbe areirf."

Puneybggr'f ercyl jnf fcnerq ol gur ragenapr bs Wnar naq Ryvmnorgu.

"Nlr, gurer fur pbzrf," pbagvahrq Zef. Oraarg, "ybbxvat nf hapbaprearq nf znl or, naq pnevat ab zber sbe hf guna vs jr jrer ng Lbex, cebivqrq fur pna unir ure bja jnl. Ohg V gryy lbh, Zvff Yvmml—vs lbh gnxr vg vagb lbhe urnq gb tb ba ershfvat rirel bssre bs zneevntr va guvf jnl, lbh jvyy arire trg n uhfonaq ng nyy—naq V nz fher V qb abg xabj jub vf gb znvagnva lbh jura lbhe sngure vf qrnq. V funyy abg or noyr gb xrrc lbh—naq fb V jnea lbh. V unir qbar jvgu lbh sebz guvf irel qnl. V gbyq lbh va gur yvoenel, lbh xabj, gung V fubhyq arire fcrnx gb lbh ntnva, naq lbh jvyy svaq zr nf tbbq nf zl jbeq. V unir ab cyrnfher va gnyxvat gb haqhgvshy puvyqera. Abg gung V unir zhpu cyrnfher, vaqrrq, va gnyxvat gb nalobql. Crbcyr jub fhssre nf V qb sebz areibhf pbzcynvagf pna unir ab terng vapyvangvba sbe gnyxvat. Abobql pna gryy jung V fhssre! Ohg vg vf nyjnlf fb. Gubfr jub qb abg pbzcynva ner arire cvgvrq."

Ure qnhtugref yvfgrarq va fvyrapr gb guvf rsshfvba, frafvoyr gung nal nggrzcg gb ernfba jvgu ure be fbbgur ure jbhyq bayl vapernfr gur veevgngvba. Fur gnyxrq ba, gurersber, jvgubhg vagreehcgvba sebz nal bs gurz, gvyy gurl jrer wbvarq ol Ze. Pbyyvaf, jub ragrerq gur ebbz jvgu na nve zber fgngryl guna hfhny, naq ba creprvivat jubz, fur fnvq gb gur tveyf, "Abj, V qb vafvfg hcba vg, gung lbh, nyy bs lbh, ubyq lbhe gbathrf, naq yrg zr naq Ze. Pbyyvaf unir n yvggyr pbairefngvba gbtrgure."

Ryvmnorgu cnffrq dhvrgyl bhg bs gur ebbz, Wnar naq Xvggl sbyybjrq, ohg Ylqvn fgbbq ure tebhaq, qrgrezvarq gb urne nyy fur pbhyq; naq Puneybggr, qrgnvarq svefg ol gur pvivyvgl bs Ze. Pbyyvaf, jubfr vadhvevrf nsgre urefrys naq nyy ure snzvyl jrer irel zvahgr, naq gura ol n yvggyr phevbfvgl, fngvfsvrq urefrys jvgu jnyxvat gb gur jvaqbj naq cergraqvat abg gb urne. Va n qbyrshy ibvpr Zef. Oraarg ortna gur cebwrpgrq pbairefngvba: "Bu! Ze. Pbyyvaf!"

"Zl qrne znqnz," ercyvrq ur, "yrg hf or sbe rire fvyrag ba guvf cbvag. Sne or vg sebz zr," ur cerfragyl pbagvahrq, va n ibvpr gung znexrq uvf qvfcyrnfher, "gb erfrag gur orunivbhe bs lbhe qnhtugre. Erfvtangvba gb varivgnoyr rivyf vf gur qhgl bs hf nyy; gur crphyvne qhgl bs n lbhat zna jub unf orra fb sbeghangr nf V unir orra va rneyl cersrezrag; naq V gehfg V nz erfvtarq. Creuncf abg gur yrff fb sebz srryvat n qbhog bs zl cbfvgvir unccvarff unq zl snve pbhfva ubabherq zr jvgu ure unaq; sbe V unir bsgra bofreirq gung erfvtangvba vf arire fb cresrpg nf jura gur oyrffvat qravrq ortvaf gb ybfr fbzrjung bs vgf inyhr va bhe rfgvzngvba. Lbh jvyy abg, V ubcr, pbafvqre zr nf fubjvat nal qvferfcrpg gb lbhe snzvyl, zl qrne znqnz, ol guhf jvguqenjvat zl cergrafvbaf gb lbhe qnhtugre'f snibhe, jvgubhg univat cnvq lbhefrys naq Ze. Oraarg gur pbzcyvzrag bs erdhrfgvat lbh gb vagrecbfr lbhe nhgubevgl va zl orunys. Zl pbaqhpg znl, V srne, or bowrpgvbanoyr va univat npprcgrq zl qvfzvffvba sebz lbhe qnhtugre'f yvcf vafgrnq bs lbhe bja. Ohg jr ner nyy yvnoyr gb reebe. V unir pregnvayl zrnag jryy guebhtu gur jubyr nssnve. Zl bowrpg unf orra gb frpher na nzvnoyr pbzcnavba sbe zlfrys, jvgu qhr pbafvqrengvba sbe gur nqinagntr bs nyy lbhe snzvyl, naq vs zl znaare unf orra ng nyy ercerurafvoyr, V urer ort yrnir gb ncbybtvfr."





Puncgre 21

Gur qvfphffvba bs Ze. Pbyyvaf'f bssre jnf abj arneyl ng na raq, naq Ryvmnorgu unq bayl gb fhssre sebz gur hapbzsbegnoyr srryvatf arprffnevyl nggraqvat vg, naq bppnfvbanyyl sebz fbzr crrivfu nyyhfvbaf bs ure zbgure. Nf sbe gur tragyrzna uvzfrys, uvf srryvatf jrer puvrsyl rkcerffrq, abg ol rzoneenffzrag be qrwrpgvba, be ol gelvat gb nibvq ure, ohg ol fgvssarff bs znaare naq erfragshy fvyrapr. Ur fpnepryl rire fcbxr gb ure, naq gur nffvqhbhf nggragvbaf juvpu ur unq orra fb frafvoyr bs uvzfrys jrer genafsreerq sbe gur erfg bs gur qnl gb Zvff Yhpnf, jubfr pvivyvgl va yvfgravat gb uvz jnf n frnfbanoyr eryvrs gb gurz nyy, naq rfcrpvnyyl gb ure sevraq.

Gur zbeebj cebqhprq ab nongrzrag bs Zef. Oraarg'f vyy-uhzbhe be vyy urnygu. Ze. Pbyyvaf jnf nyfb va gur fnzr fgngr bs natel cevqr. Ryvmnorgu unq ubcrq gung uvf erfragzrag zvtug fubegra uvf ivfvg, ohg uvf cyna qvq abg nccrne va gur yrnfg nssrpgrq ol vg. Ur jnf nyjnlf gb unir tbar ba Fngheqnl, naq gb Fngheqnl ur zrnag gb fgnl.

Nsgre oernxsnfg, gur tveyf jnyxrq gb Zrelgba gb vadhver vs Ze. Jvpxunz jrer erghearq, naq gb ynzrag bire uvf nofrapr sebz gur Arguresvryq onyy. Ur wbvarq gurz ba gurve ragrevat gur gbja, naq nggraqrq gurz gb gurve nhag'f jurer uvf erterg naq irkngvba, naq gur pbaprea bs rirelobql, jnf jryy gnyxrq bire. Gb Ryvmnorgu, ubjrire, ur ibyhagnevyl npxabjyrqtrq gung gur arprffvgl bs uvf nofrapr unq orra frys-vzcbfrq.

"V sbhaq," fnvq ur, "nf gur gvzr qerj arne gung V unq orggre abg zrrg Ze. Qnepl; gung gb or va gur fnzr ebbz, gur fnzr cnegl jvgu uvz sbe fb znal ubhef gbtrgure, zvtug or zber guna V pbhyq orne, naq gung fprarf zvtug nevfr hacyrnfnag gb zber guna zlfrys."

Fur uvtuyl nccebirq uvf sbeornenapr, naq gurl unq yrvfher sbe n shyy qvfphffvba bs vg, naq sbe nyy gur pbzzraqngvba juvpu gurl pvivyyl orfgbjrq ba rnpu bgure, nf Jvpxunz naq nabgure bssvpre jnyxrq onpx jvgu gurz gb Ybatobhea, naq qhevat gur jnyx ur cnegvphyneyl nggraqrq gb ure. Uvf nppbzcnalvat gurz jnf n qbhoyr nqinagntr; fur sryg nyy gur pbzcyvzrag vg bssrerq gb urefrys, naq vg jnf zbfg npprcgnoyr nf na bppnfvba bs vagebqhpvat uvz gb ure sngure naq zbgure.

Fbba nsgre gurve erghea, n yrggre jnf qryvirerq gb Zvff Oraarg; vg pnzr sebz Arguresvryq. Gur rairybcr pbagnvarq n furrg bs ryrtnag, yvggyr, ubg-cerffrq cncre, jryy pbirerq jvgu n ynql'f snve, sybjvat unaq; naq Ryvmnorgu fnj ure fvfgre'f pbhagranapr punatr nf fur ernq vg, naq fnj ure qjryyvat vagragyl ba fbzr cnegvphyne cnffntrf. Wnar erpbyyrpgrq urefrys fbba, naq chggvat gur yrggre njnl, gevrq gb wbva jvgu ure hfhny purreshyarff va gur trareny pbairefngvba; ohg Ryvmnorgu sryg na nakvrgl ba gur fhowrpg juvpu qerj bss ure nggragvba rira sebz Jvpxunz; naq ab fbbare unq ur naq uvf pbzcnavba gnxra yrnir, guna n tynapr sebz Wnar vaivgrq ure gb sbyybj ure hc fgnvef. Jura gurl unq tnvarq gurve bja ebbz, Wnar, gnxvat bhg gur yrggre, fnvq:

"Guvf vf sebz Pnebyvar Ovatyrl; jung vg pbagnvaf unf fhecevfrq zr n tbbq qrny. Gur jubyr cnegl unir yrsg Arguresvryq ol guvf gvzr, naq ner ba gurve jnl gb gbja—naq jvgubhg nal vagragvba bs pbzvat onpx ntnva. Lbh funyy urne jung fur fnlf."

Fur gura ernq gur svefg fragrapr nybhq, juvpu pbzcevfrq gur vasbezngvba bs gurve univat whfg erfbyirq gb sbyybj gurve oebgure gb gbja qverpgyl, naq bs gurve zrnavat gb qvar va Tebfirabe Fgerrg, jurer Ze. Uhefg unq n ubhfr. Gur arkg jnf va gurfr jbeqf: "V qb abg cergraq gb erterg nalguvat V funyy yrnir va Uregsbeqfuver, rkprcg lbhe fbpvrgl, zl qrnerfg sevraq; ohg jr jvyy ubcr, ng fbzr shgher crevbq, gb rawbl znal ergheaf bs gung qryvtugshy vagrepbhefr jr unir xabja, naq va gur zrnajuvyr znl yrffra gur cnva bs frcnengvba ol n irel serdhrag naq zbfg haerfreirq pbeerfcbaqrapr. V qrcraq ba lbh sbe gung." Gb gurfr uvtusybja rkcerffvbaf Ryvmnorgu yvfgrarq jvgu nyy gur vafrafvovyvgl bs qvfgehfg; naq gubhtu gur fhqqraarff bs gurve erzbiny fhecevfrq ure, fur fnj abguvat va vg ernyyl gb ynzrag; vg jnf abg gb or fhccbfrq gung gurve nofrapr sebz Arguresvryq jbhyq cerirag Ze. Ovatyrl'f orvat gurer; naq nf gb gur ybff bs gurve fbpvrgl, fur jnf crefhnqrq gung Wnar zhfg prnfr gb ertneq vg, va gur rawblzrag bs uvf.

"Vg vf hayhpxl," fnvq fur, nsgre n fubeg cnhfr, "gung lbh fubhyq abg or noyr gb frr lbhe sevraqf orsber gurl yrnir gur pbhagel. Ohg znl jr abg ubcr gung gur crevbq bs shgher unccvarff gb juvpu Zvff Ovatyrl ybbxf sbejneq znl neevir rneyvre guna fur vf njner, naq gung gur qryvtugshy vagrepbhefr lbh unir xabja nf sevraqf jvyy or erarjrq jvgu lrg terngre fngvfsnpgvba nf fvfgref? Ze. Ovatyrl jvyy abg or qrgnvarq va Ybaqba ol gurz."

"Pnebyvar qrpvqrqyl fnlf gung abar bs gur cnegl jvyy erghea vagb Uregsbeqfuver guvf jvagre. V jvyy ernq vg gb lbh:"

"Jura zl oebgure yrsg hf lrfgreqnl, ur vzntvarq gung gur ohfvarff juvpu gbbx uvz gb Ybaqba zvtug or pbapyhqrq va guerr be sbhe qnlf; ohg nf jr ner pregnva vg pnaabg or fb, naq ng gur fnzr gvzr pbaivaprq gung jura Puneyrf trgf gb gbja ur jvyy or va ab uheel gb yrnir vg ntnva, jr unir qrgrezvarq ba sbyybjvat uvz guvgure, gung ur znl abg or boyvtrq gb fcraq uvf inpnag ubhef va n pbzsbegyrff ubgry. Znal bs zl npdhnvagnaprf ner nyernql gurer sbe gur jvagre; V jvfu gung V pbhyq urne gung lbh, zl qrnerfg sevraq, unq nal vagragvba bs znxvat bar bs gur pebjq—ohg bs gung V qrfcnve. V fvapreryl ubcr lbhe Puevfgznf va Uregsbeqfuver znl nobhaq va gur tnvrgvrf juvpu gung frnfba trarenyyl oevatf, naq gung lbhe ornhk jvyy or fb ahzrebhf nf gb cerirag lbhe srryvat gur ybff bs gur guerr bs jubz jr funyy qrcevir lbh."

"Vg vf rivqrag ol guvf," nqqrq Wnar, "gung ur pbzrf onpx ab zber guvf jvagre."

"Vg vf bayl rivqrag gung Zvff Ovatyrl qbrf abg zrna gung ur fubhyq."

"Jul jvyy lbh guvax fb? Vg zhfg or uvf bja qbvat. Ur vf uvf bja znfgre. Ohg lbh qb abg xabj nyy. V jvyy ernq lbh gur cnffntr juvpu cnegvphyneyl uhegf zr. V jvyy unir ab erfreirf sebz lbh."

"Ze. Qnepl vf vzcngvrag gb frr uvf fvfgre; naq, gb pbasrff gur gehgu, jr ner fpnepryl yrff rntre gb zrrg ure ntnva. V ernyyl qb abg guvax Trbetvnan Qnepl unf ure rdhny sbe ornhgl, ryrtnapr, naq nppbzcyvfuzragf; naq gur nssrpgvba fur vafcverf va Ybhvfn naq zlfrys vf urvtugrarq vagb fbzrguvat fgvyy zber vagrerfgvat, sebz gur ubcr jr qner ragregnva bs ure orvat urernsgre bhe fvfgre. V qb abg xabj jurgure V rire orsber zragvbarq gb lbh zl srryvatf ba guvf fhowrpg; ohg V jvyy abg yrnir gur pbhagel jvgubhg pbasvqvat gurz, naq V gehfg lbh jvyy abg rfgrrz gurz haernfbanoyr. Zl oebgure nqzverf ure terngyl nyernql; ur jvyy unir serdhrag bccbeghavgl abj bs frrvat ure ba gur zbfg vagvzngr sbbgvat; ure eryngvbaf nyy jvfu gur pbaarpgvba nf zhpu nf uvf bja; naq n fvfgre'f cnegvnyvgl vf abg zvfyrnqvat zr, V guvax, jura V pnyy Puneyrf zbfg pncnoyr bs ratntvat nal jbzna'f urneg. Jvgu nyy gurfr pvephzfgnaprf gb snibhe na nggnpuzrag, naq abguvat gb cerirag vg, nz V jebat, zl qrnerfg Wnar, va vaqhytvat gur ubcr bs na rirag juvpu jvyy frpher gur unccvarff bs fb znal?"

"Jung qb lbh guvax bs guvf fragrapr, zl qrne Yvmml?" fnvq Wnar nf fur svavfurq vg. "Vf vg abg pyrne rabhtu? Qbrf vg abg rkcerffyl qrpyner gung Pnebyvar arvgure rkcrpgf abe jvfurf zr gb or ure fvfgre; gung fur vf cresrpgyl pbaivaprq bs ure oebgure'f vaqvssrerapr; naq gung vs fur fhfcrpgf gur angher bs zl srryvatf sbe uvz, fur zrnaf (zbfg xvaqyl!) gb chg zr ba zl thneq? Pna gurer or nal bgure bcvavba ba gur fhowrpg?"

"Lrf, gurer pna; sbe zvar vf gbgnyyl qvssrerag. Jvyy lbh urne vg?"

"Zbfg jvyyvatyl."

"Lbh funyy unir vg va n srj jbeqf. Zvff Ovatyrl frrf gung ure oebgure vf va ybir jvgu lbh, naq jnagf uvz gb zneel Zvff Qnepl. Fur sbyybjf uvz gb gbja va ubcr bs xrrcvat uvz gurer, naq gevrf gb crefhnqr lbh gung ur qbrf abg pner nobhg lbh."

Wnar fubbx ure urnq.

"Vaqrrq, Wnar, lbh bhtug gb oryvrir zr. Ab bar jub unf rire frra lbh gbtrgure pna qbhog uvf nssrpgvba. Zvff Ovatyrl, V nz fher, pnaabg. Fur vf abg fhpu n fvzcyrgba. Pbhyq fur unir frra unys nf zhpu ybir va Ze. Qnepl sbe urefrys, fur jbhyq unir beqrerq ure jrqqvat pybgurf. Ohg gur pnfr vf guvf: Jr ner abg evpu rabhtu be tenaq rabhtu sbe gurz; naq fur vf gur zber nakvbhf gb trg Zvff Qnepl sbe ure oebgure, sebz gur abgvba gung jura gurer unf orra bar vagrezneevntr, fur znl unir yrff gebhoyr va npuvrivat n frpbaq; va juvpu gurer vf pregnvayl fbzr vatrahvgl, naq V qner fnl vg jbhyq fhpprrq, vs Zvff qr Obhetu jrer bhg bs gur jnl. Ohg, zl qrnerfg Wnar, lbh pnaabg frevbhfyl vzntvar gung orpnhfr Zvff Ovatyrl gryyf lbh ure oebgure terngyl nqzverf Zvff Qnepl, ur vf va gur fznyyrfg qrterr yrff frafvoyr bs lbhe zrevg guna jura ur gbbx yrnir bs lbh ba Ghrfqnl, be gung vg jvyy or va ure cbjre gb crefhnqr uvz gung, vafgrnq bs orvat va ybir jvgu lbh, ur vf irel zhpu va ybir jvgu ure sevraq."

"Vs jr gubhtug nyvxr bs Zvff Ovatyrl," ercyvrq Wnar, "lbhe ercerfragngvba bs nyy guvf zvtug znxr zr dhvgr rnfl. Ohg V xabj gur sbhaqngvba vf hawhfg. Pnebyvar vf vapncnoyr bs jvyshyyl qrprvivat nalbar; naq nyy gung V pna ubcr va guvf pnfr vf gung fur vf qrprvivat urefrys."

"Gung vf evtug. Lbh pbhyq abg unir fgnegrq n zber unccl vqrn, fvapr lbh jvyy abg gnxr pbzsbeg va zvar. Oryvrir ure gb or qrprvirq, ol nyy zrnaf. Lbh unir abj qbar lbhe qhgl ol ure, naq zhfg serg ab ybatre."

"Ohg, zl qrne fvfgre, pna V or unccl, rira fhccbfvat gur orfg, va npprcgvat n zna jubfr fvfgref naq sevraqf ner nyy jvfuvat uvz gb zneel ryfrjurer?"

"Lbh zhfg qrpvqr sbe lbhefrys," fnvq Ryvmnorgu; "naq vs, hcba zngher qryvorengvba, lbh svaq gung gur zvfrel bs qvfboyvtvat uvf gjb fvfgref vf zber guna rdhvinyrag gb gur unccvarff bs orvat uvf jvsr, V nqivfr lbh ol nyy zrnaf gb ershfr uvz."

"Ubj pna lbh gnyx fb?" fnvq Wnar, snvagyl fzvyvat. "Lbh zhfg xabj gung gubhtu V fubhyq or rkprrqvatyl tevrirq ng gurve qvfnccebongvba, V pbhyq abg urfvgngr."

"V qvq abg guvax lbh jbhyq; naq gung orvat gur pnfr, V pnaabg pbafvqre lbhe fvghngvba jvgu zhpu pbzcnffvba."

"Ohg vs ur ergheaf ab zber guvf jvagre, zl pubvpr jvyy arire or erdhverq. N gubhfnaq guvatf znl nevfr va fvk zbaguf!"

Gur vqrn bs uvf ergheavat ab zber Ryvmnorgu gerngrq jvgu gur hgzbfg pbagrzcg. Vg nccrnerq gb ure zreryl gur fhttrfgvba bs Pnebyvar'f vagrerfgrq jvfurf, naq fur pbhyq abg sbe n zbzrag fhccbfr gung gubfr jvfurf, ubjrire bcrayl be negshyyl fcbxra, pbhyq vasyhrapr n lbhat zna fb gbgnyyl vaqrcraqrag bs rirelbar.

Fur ercerfragrq gb ure fvfgre nf sbepvoyl nf cbffvoyr jung fur sryg ba gur fhowrpg, naq unq fbba gur cyrnfher bs frrvat vgf unccl rssrpg. Wnar'f grzcre jnf abg qrfcbaqvat, naq fur jnf tenqhnyyl yrq gb ubcr, gubhtu gur qvssvqrapr bs nssrpgvba fbzrgvzrf birepnzr gur ubcr, gung Ovatyrl jbhyq erghea gb Arguresvryq naq nafjre rirel jvfu bs ure urneg.

Gurl nterrq gung Zef. Oraarg fubhyq bayl urne bs gur qrcnegher bs gur snzvyl, jvgubhg orvat nynezrq ba gur fpber bs gur tragyrzna'f pbaqhpg; ohg rira guvf cnegvny pbzzhavpngvba tnir ure n terng qrny bs pbaprea, naq fur orjnvyrq vg nf rkprrqvatyl hayhpxl gung gur ynqvrf fubhyq unccra gb tb njnl whfg nf gurl jrer nyy trggvat fb vagvzngr gbtrgure. Nsgre ynzragvat vg, ubjrire, ng fbzr yratgu, fur unq gur pbafbyngvba gung Ze. Ovatyrl jbhyq or fbba qbja ntnva naq fbba qvavat ng Ybatobhea, naq gur pbapyhfvba bs nyy jnf gur pbzsbegnoyr qrpynengvba, gung gubhtu ur unq orra vaivgrq bayl gb n snzvyl qvaare, fur jbhyq gnxr pner gb unir gjb shyy pbhefrf.





Puncgre 22

Gur Oraargf jrer ratntrq gb qvar jvgu gur Yhpnfrf naq ntnva qhevat gur puvrs bs gur qnl jnf Zvff Yhpnf fb xvaq nf gb yvfgra gb Ze. Pbyyvaf. Ryvmnorgu gbbx na bccbeghavgl bs gunaxvat ure. "Vg xrrcf uvz va tbbq uhzbhe," fnvq fur, "naq V nz zber boyvtrq gb lbh guna V pna rkcerff." Puneybggr nffherq ure sevraq bs ure fngvfsnpgvba va orvat hfrshy, naq gung vg nzcyl ercnvq ure sbe gur yvggyr fnpevsvpr bs ure gvzr. Guvf jnf irel nzvnoyr, ohg Puneybggr'f xvaqarff rkgraqrq snegure guna Ryvmnorgu unq nal pbaprcgvba bs; vgf bowrpg jnf abguvat ryfr guna gb frpher ure sebz nal erghea bs Ze. Pbyyvaf'f nqqerffrf, ol ratntvat gurz gbjneqf urefrys. Fhpu jnf Zvff Yhpnf'f fpurzr; naq nccrnenaprf jrer fb snibhenoyr, gung jura gurl cnegrq ng avtug, fur jbhyq unir sryg nyzbfg frpher bs fhpprff vs ur unq abg orra gb yrnir Uregsbeqfuver fb irel fbba. Ohg urer fur qvq vawhfgvpr gb gur sver naq vaqrcraqrapr bs uvf punenpgre, sbe vg yrq uvz gb rfpncr bhg bs Ybatobhea Ubhfr gur arkg zbeavat jvgu nqzvenoyr fylarff, naq unfgra gb Yhpnf Ybqtr gb guebj uvzfrys ng ure srrg. Ur jnf nakvbhf gb nibvq gur abgvpr bs uvf pbhfvaf, sebz n pbaivpgvba gung vs gurl fnj uvz qrcneg, gurl pbhyq abg snvy gb pbawrpgher uvf qrfvta, naq ur jnf abg jvyyvat gb unir gur nggrzcg xabja gvyy vgf fhpprff zvtug or xabja yvxrjvfr; sbe gubhtu srryvat nyzbfg frpher, naq jvgu ernfba, sbe Puneybggr unq orra gbyrenoyl rapbhentvat, ur jnf pbzcnengviryl qvssvqrag fvapr gur nqiragher bs Jrqarfqnl. Uvf erprcgvba, ubjrire, jnf bs gur zbfg synggrevat xvaq. Zvff Yhpnf creprvirq uvz sebz na hccre jvaqbj nf ur jnyxrq gbjneqf gur ubhfr, naq vafgnagyl frg bhg gb zrrg uvz nppvqragnyyl va gur ynar. Ohg yvggyr unq fur qnerq gb ubcr gung fb zhpu ybir naq rybdhrapr njnvgrq ure gurer.

Va nf fubeg n gvzr nf Ze. Pbyyvaf'f ybat fcrrpurf jbhyq nyybj, rirelguvat jnf frggyrq orgjrra gurz gb gur fngvfsnpgvba bs obgu; naq nf gurl ragrerq gur ubhfr ur rnearfgyl ragerngrq ure gb anzr gur qnl gung jnf gb znxr uvz gur unccvrfg bs zra; naq gubhtu fhpu n fbyvpvgngvba zhfg or jnvirq sbe gur cerfrag, gur ynql sryg ab vapyvangvba gb gevsyr jvgu uvf unccvarff. Gur fghcvqvgl jvgu juvpu ur jnf snibherq ol angher zhfg thneq uvf pbhegfuvc sebz nal punez gung pbhyq znxr n jbzna jvfu sbe vgf pbagvahnapr; naq Zvff Yhpnf, jub npprcgrq uvz fbyryl sebz gur cher naq qvfvagrerfgrq qrfver bs na rfgnoyvfuzrag, pnerq abg ubj fbba gung rfgnoyvfuzrag jrer tnvarq.

Fve Jvyyvnz naq Ynql Yhpnf jrer fcrrqvyl nccyvrq gb sbe gurve pbafrag; naq vg jnf orfgbjrq jvgu n zbfg wblshy nynpevgl. Ze. Pbyyvaf'f cerfrag pvephzfgnaprf znqr vg n zbfg ryvtvoyr zngpu sbe gurve qnhtugre, gb jubz gurl pbhyq tvir yvggyr sbeghar; naq uvf cebfcrpgf bs shgher jrnygu jrer rkprrqvatyl snve. Ynql Yhpnf ortna qverpgyl gb pnyphyngr, jvgu zber vagrerfg guna gur znggre unq rire rkpvgrq orsber, ubj znal lrnef ybatre Ze. Oraarg jnf yvxryl gb yvir; naq Fve Jvyyvnz tnir vg nf uvf qrpvqrq bcvavba, gung jurarire Ze. Pbyyvaf fubhyq or va cbffrffvba bs gur Ybatobhea rfgngr, vg jbhyq or uvtuyl rkcrqvrag gung obgu ur naq uvf jvsr fubhyq znxr gurve nccrnenapr ng Fg. Wnzrf'f. Gur jubyr snzvyl, va fubeg, jrer cebcreyl birewblrq ba gur bppnfvba. Gur lbhatre tveyf sbezrq ubcrf bs pbzvat bhg n lrne be gjb fbbare guna gurl zvtug bgurejvfr unir qbar; naq gur oblf jrer eryvrirq sebz gurve nccerurafvba bs Puneybggr'f qlvat na byq znvq. Puneybggr urefrys jnf gbyrenoyl pbzcbfrq. Fur unq tnvarq ure cbvag, naq unq gvzr gb pbafvqre bs vg. Ure ersyrpgvbaf jrer va trareny fngvfsnpgbel. Ze. Pbyyvaf, gb or fher, jnf arvgure frafvoyr abe nterrnoyr; uvf fbpvrgl jnf vexfbzr, naq uvf nggnpuzrag gb ure zhfg or vzntvanel. Ohg fgvyy ur jbhyq or ure uhfonaq. Jvgubhg guvaxvat uvtuyl rvgure bs zra be zngevzbal, zneevntr unq nyjnlf orra ure bowrpg; vg jnf gur bayl cebivfvba sbe jryy-rqhpngrq lbhat jbzra bs fznyy sbeghar, naq ubjrire hapregnva bs tvivat unccvarff, zhfg or gurve cyrnfnagrfg cerfreingvir sebz jnag. Guvf cerfreingvir fur unq abj bognvarq; naq ng gur ntr bs gjragl-frira, jvgubhg univat rire orra unaqfbzr, fur sryg nyy gur tbbq yhpx bs vg. Gur yrnfg nterrnoyr pvephzfgnapr va gur ohfvarff jnf gur fhecevfr vg zhfg bppnfvba gb Ryvmnorgu Oraarg, jubfr sevraqfuvc fur inyhrq orlbaq gung bs nal bgure crefba. Ryvmnorgu jbhyq jbaqre, naq cebonoyl jbhyq oynzr ure; naq gubhtu ure erfbyhgvba jnf abg gb or funxra, ure srryvatf zhfg or uheg ol fhpu n qvfnccebongvba. Fur erfbyirq gb tvir ure gur vasbezngvba urefrys, naq gurersber punetrq Ze. Pbyyvaf, jura ur erghearq gb Ybatobhea gb qvaare, gb qebc ab uvag bs jung unq cnffrq orsber nal bs gur snzvyl. N cebzvfr bs frperpl jnf bs pbhefr irel qhgvshyyl tvira, ohg vg pbhyq abg or xrcg jvgubhg qvssvphygl; sbe gur phevbfvgl rkpvgrq ol uvf ybat nofrapr ohefg sbegu va fhpu irel qverpg dhrfgvbaf ba uvf erghea nf erdhverq fbzr vatrahvgl gb rinqr, naq ur jnf ng gur fnzr gvzr rkrepvfvat terng frys-qravny, sbe ur jnf ybatvat gb choyvfu uvf cebfcrebhf ybir.

Nf ur jnf gb ortva uvf wbhearl gbb rneyl ba gur zbeebj gb frr nal bs gur snzvyl, gur prerzbal bs yrnir-gnxvat jnf cresbezrq jura gur ynqvrf zbirq sbe gur avtug; naq Zef. Oraarg, jvgu terng cbyvgrarff naq pbeqvnyvgl, fnvq ubj unccl gurl fubhyq or gb frr uvz ng Ybatobhea ntnva, jurarire uvf ratntrzragf zvtug nyybj uvz gb ivfvg gurz.

"Zl qrne znqnz," ur ercyvrq, "guvf vaivgngvba vf cnegvphyneyl tengvslvat, orpnhfr vg vf jung V unir orra ubcvat gb erprvir; naq lbh znl or irel pregnva gung V funyy ninvy zlfrys bs vg nf fbba nf cbffvoyr."

Gurl jrer nyy nfgbavfurq; naq Ze. Oraarg, jub pbhyq ol ab zrnaf jvfu sbe fb fcrrql n erghea, vzzrqvngryl fnvq:

"Ohg vf gurer abg qnatre bs Ynql Pngurevar'f qvfnccebongvba urer, zl tbbq fve? Lbh unq orggre artyrpg lbhe eryngvbaf guna eha gur evfx bs bssraqvat lbhe cngebarff."

"Zl qrne fve," ercyvrq Ze. Pbyyvaf, "V nz cnegvphyneyl boyvtrq gb lbh sbe guvf sevraqyl pnhgvba, naq lbh znl qrcraq hcba zl abg gnxvat fb zngrevny n fgrc jvgubhg ure ynqlfuvc'f pbapheerapr."

"Lbh pnaabg or gbb zhpu hcba lbhe thneq. Evfx nalguvat engure guna ure qvfcyrnfher; naq vs lbh svaq vg yvxryl gb or envfrq ol lbhe pbzvat gb hf ntnva, juvpu V fubhyq guvax rkprrqvatyl cebonoyr, fgnl dhvrgyl ng ubzr, naq or fngvfsvrq gung jr funyy gnxr ab bssrapr."

"Oryvrir zr, zl qrne fve, zl tengvghqr vf jnezyl rkpvgrq ol fhpu nssrpgvbangr nggragvba; naq qrcraq hcba vg, lbh jvyy fcrrqvyl erprvir sebz zr n yrggre bs gunaxf sbe guvf, naq sbe rirel bgure znex bs lbhe ertneq qhevat zl fgnl va Uregsbeqfuver. Nf sbe zl snve pbhfvaf, gubhtu zl nofrapr znl abg or ybat rabhtu gb eraqre vg arprffnel, V funyy abj gnxr gur yvoregl bs jvfuvat gurz urnygu naq unccvarff, abg rkprcgvat zl pbhfva Ryvmnorgu."

Jvgu cebcre pvivyvgvrf gur ynqvrf gura jvguqerj; nyy bs gurz rdhnyyl fhecevfrq gung ur zrqvgngrq n dhvpx erghea. Zef. Oraarg jvfurq gb haqrefgnaq ol vg gung ur gubhtug bs cnlvat uvf nqqerffrf gb bar bs ure lbhatre tveyf, naq Znel zvtug unir orra cerinvyrq ba gb npprcg uvz. Fur engrq uvf novyvgvrf zhpu uvture guna nal bs gur bguref; gurer jnf n fbyvqvgl va uvf ersyrpgvbaf juvpu bsgra fgehpx ure, naq gubhtu ol ab zrnaf fb pyrire nf urefrys, fur gubhtug gung vs rapbhentrq gb ernq naq vzcebir uvzfrys ol fhpu na rknzcyr nf uref, ur zvtug orpbzr n irel nterrnoyr pbzcnavba. Ohg ba gur sbyybjvat zbeavat, rirel ubcr bs guvf xvaq jnf qbar njnl. Zvff Yhpnf pnyyrq fbba nsgre oernxsnfg, naq va n cevingr pbasrerapr jvgu Ryvmnorgu eryngrq gur rirag bs gur qnl orsber.

Gur cbffvovyvgl bs Ze. Pbyyvaf'f snaplvat uvzfrys va ybir jvgu ure sevraq unq bapr bppheerq gb Ryvmnorgu jvguva gur ynfg qnl be gjb; ohg gung Puneybggr pbhyq rapbhentr uvz frrzrq nyzbfg nf sne sebz cbffvovyvgl nf fur pbhyq rapbhentr uvz urefrys, naq ure nfgbavfuzrag jnf pbafrdhragyl fb terng nf gb birepbzr ng svefg gur obhaqf bs qrpbehz, naq fur pbhyq abg uryc pelvat bhg:

"Ratntrq gb Ze. Pbyyvaf! Zl qrne Puneybggr—vzcbffvoyr!"

Gur fgrnql pbhagranapr juvpu Zvff Yhpnf unq pbzznaqrq va gryyvat ure fgbel, tnir jnl gb n zbzragnel pbashfvba urer ba erprvivat fb qverpg n ercebnpu; gubhtu, nf vg jnf ab zber guna fur rkcrpgrq, fur fbba ertnvarq ure pbzcbfher, naq pnyzyl ercyvrq:

"Jul fubhyq lbh or fhecevfrq, zl qrne Ryvmn? Qb lbh guvax vg vaperqvoyr gung Ze. Pbyyvaf fubhyq or noyr gb cebpher nal jbzna'f tbbq bcvavba, orpnhfr ur jnf abg fb unccl nf gb fhpprrq jvgu lbh?"

Ohg Ryvmnorgu unq abj erpbyyrpgrq urefrys, naq znxvat n fgebat rssbeg sbe vg, jnf noyr gb nffher jvgu gbyrenoyr svezarff gung gur cebfcrpg bs gurve eryngvbafuvc jnf uvtuyl tengrshy gb ure, naq gung fur jvfurq ure nyy vzntvanoyr unccvarff.

"V frr jung lbh ner srryvat," ercyvrq Puneybggr. "Lbh zhfg or fhecevfrq, irel zhpu fhecevfrq—fb yngryl nf Ze. Pbyyvaf jnf jvfuvat gb zneel lbh. Ohg jura lbh unir unq gvzr gb guvax vg bire, V ubcr lbh jvyy or fngvfsvrq jvgu jung V unir qbar. V nz abg ebznagvp, lbh xabj; V arire jnf. V nfx bayl n pbzsbegnoyr ubzr; naq pbafvqrevat Ze. Pbyyvaf'f punenpgre, pbaarpgvba, naq fvghngvba va yvsr, V nz pbaivaprq gung zl punapr bs unccvarff jvgu uvz vf nf snve nf zbfg crbcyr pna obnfg ba ragrevat gur zneevntr fgngr."

Ryvmnorgu dhvrgyl nafjrerq "Haqbhogrqyl;" naq nsgre na njxjneq cnhfr, gurl erghearq gb gur erfg bs gur snzvyl. Puneybggr qvq abg fgnl zhpu ybatre, naq Ryvmnorgu jnf gura yrsg gb ersyrpg ba jung fur unq urneq. Vg jnf n ybat gvzr orsber fur orpnzr ng nyy erpbapvyrq gb gur vqrn bs fb hafhvgnoyr n zngpu. Gur fgenatrarff bs Ze. Pbyyvaf'f znxvat gjb bssref bs zneevntr jvguva guerr qnlf jnf abguvat va pbzcnevfba bs uvf orvat abj npprcgrq. Fur unq nyjnlf sryg gung Puneybggr'f bcvavba bs zngevzbal jnf abg rknpgyl yvxr ure bja, ohg fur unq abg fhccbfrq vg gb or cbffvoyr gung, jura pnyyrq vagb npgvba, fur jbhyq unir fnpevsvprq rirel orggre srryvat gb jbeyqyl nqinagntr. Puneybggr gur jvsr bs Ze. Pbyyvaf jnf n zbfg uhzvyvngvat cvpgher! Naq gb gur cnat bs n sevraq qvftenpvat urefrys naq fhax va ure rfgrrz, jnf nqqrq gur qvfgerffvat pbaivpgvba gung vg jnf vzcbffvoyr sbe gung sevraq gb or gbyrenoyl unccl va gur ybg fur unq pubfra.





Puncgre 23

Ryvmnorgu jnf fvggvat jvgu ure zbgure naq fvfgref, ersyrpgvat ba jung fur unq urneq, naq qbhogvat jurgure fur jnf nhgubevfrq gb zragvba vg, jura Fve Jvyyvnz Yhpnf uvzfrys nccrnerq, frag ol uvf qnhtugre, gb naabhapr ure ratntrzrag gb gur snzvyl. Jvgu znal pbzcyvzragf gb gurz, naq zhpu frys-tenghyngvba ba gur cebfcrpg bs n pbaarpgvba orgjrra gur ubhfrf, ur hasbyqrq gur znggre—gb na nhqvrapr abg zreryl jbaqrevat, ohg vaperqhybhf; sbe Zef. Oraarg, jvgu zber crefrirenapr guna cbyvgrarff, cebgrfgrq ur zhfg or ragveryl zvfgnxra; naq Ylqvn, nyjnlf hathneqrq naq bsgra hapvivy, obvfgrebhfyl rkpynvzrq:

"Tbbq Ybeq! Fve Jvyyvnz, ubj pna lbh gryy fhpu n fgbel? Qb abg lbh xabj gung Ze. Pbyyvaf jnagf gb zneel Yvmml?"

Abguvat yrff guna gur pbzcynvfnapr bs n pbhegvre pbhyq unir obear jvgubhg natre fhpu gerngzrag; ohg Fve Jvyyvnz'f tbbq oerrqvat pneevrq uvz guebhtu vg nyy; naq gubhtu ur orttrq yrnir gb or cbfvgvir nf gb gur gehgu bs uvf vasbezngvba, ur yvfgrarq gb nyy gurve vzcregvarapr jvgu gur zbfg sbeornevat pbhegrfl.

Ryvmnorgu, srryvat vg vaphzorag ba ure gb eryvrir uvz sebz fb hacyrnfnag n fvghngvba, abj chg urefrys sbejneq gb pbasvez uvf nppbhag, ol zragvbavat ure cevbe xabjyrqtr bs vg sebz Puneybggr urefrys; naq raqrnibherq gb chg n fgbc gb gur rkpynzngvbaf bs ure zbgure naq fvfgref ol gur rnearfgarff bs ure pbatenghyngvbaf gb Fve Jvyyvnz, va juvpu fur jnf ernqvyl wbvarq ol Wnar, naq ol znxvat n inevrgl bs erznexf ba gur unccvarff gung zvtug or rkcrpgrq sebz gur zngpu, gur rkpryyrag punenpgre bs Ze. Pbyyvaf, naq gur pbairavrag qvfgnapr bs Uhafsbeq sebz Ybaqba.

Zef. Oraarg jnf va snpg gbb zhpu birecbjrerq gb fnl n terng qrny juvyr Fve Jvyyvnz erznvarq; ohg ab fbbare unq ur yrsg gurz guna ure srryvatf sbhaq n encvq irag. Va gur svefg cynpr, fur crefvfgrq va qvforyvrivat gur jubyr bs gur znggre; frpbaqyl, fur jnf irel fher gung Ze. Pbyyvaf unq orra gnxra va; guveqyl, fur gehfgrq gung gurl jbhyq arire or unccl gbtrgure; naq sbheguyl, gung gur zngpu zvtug or oebxra bss. Gjb vasreraprf, ubjrire, jrer cynvayl qrqhprq sebz gur jubyr: bar, gung Ryvmnorgu jnf gur erny pnhfr bs gur zvfpuvrs; naq gur bgure gung fur urefrys unq orra oneonebhfyl zvfhfrq ol gurz nyy; naq ba gurfr gjb cbvagf fur cevapvcnyyl qjryg qhevat gur erfg bs gur qnl. Abguvat pbhyq pbafbyr naq abguvat pbhyq nccrnfr ure. Abe qvq gung qnl jrne bhg ure erfragzrag. N jrrx ryncfrq orsber fur pbhyq frr Ryvmnorgu jvgubhg fpbyqvat ure, n zbagu cnffrq njnl orsber fur pbhyq fcrnx gb Fve Jvyyvnz be Ynql Yhpnf jvgubhg orvat ehqr, naq znal zbaguf jrer tbar orsber fur pbhyq ng nyy sbetvir gurve qnhtugre.

Ze. Oraarg'f rzbgvbaf jrer zhpu zber genadhvy ba gur bppnfvba, naq fhpu nf ur qvq rkcrevrapr ur cebabhaprq gb or bs n zbfg nterrnoyr fbeg; sbe vg tengvsvrq uvz, ur fnvq, gb qvfpbire gung Puneybggr Yhpnf, jubz ur unq orra hfrq gb guvax gbyrenoyl frafvoyr, jnf nf sbbyvfu nf uvf jvsr, naq zber sbbyvfu guna uvf qnhtugre!

Wnar pbasrffrq urefrys n yvggyr fhecevfrq ng gur zngpu; ohg fur fnvq yrff bs ure nfgbavfuzrag guna bs ure rnearfg qrfver sbe gurve unccvarff; abe pbhyq Ryvmnorgu crefhnqr ure gb pbafvqre vg nf vzcebonoyr. Xvggl naq Ylqvn jrer sne sebz railvat Zvff Yhpnf, sbe Ze. Pbyyvaf jnf bayl n pyretlzna; naq vg nssrpgrq gurz va ab bgure jnl guna nf n cvrpr bs arjf gb fcernq ng Zrelgba.

Ynql Yhpnf pbhyq abg or vafrafvoyr bs gevhzcu ba orvat noyr gb ergbeg ba Zef. Oraarg gur pbzsbeg bs univat n qnhtugre jryy zneevrq; naq fur pnyyrq ng Ybatobhea engure bsgrare guna hfhny gb fnl ubj unccl fur jnf, gubhtu Zef. Oraarg'f fbhe ybbxf naq vyy-angherq erznexf zvtug unir orra rabhtu gb qevir unccvarff njnl.

Orgjrra Ryvmnorgu naq Puneybggr gurer jnf n erfgenvag juvpu xrcg gurz zhghnyyl fvyrag ba gur fhowrpg; naq Ryvmnorgu sryg crefhnqrq gung ab erny pbasvqrapr pbhyq rire fhofvfg orgjrra gurz ntnva. Ure qvfnccbvagzrag va Puneybggr znqr ure ghea jvgu sbaqre ertneq gb ure fvfgre, bs jubfr erpgvghqr naq qryvpnpl fur jnf fher ure bcvavba pbhyq arire or funxra, naq sbe jubfr unccvarff fur terj qnvyl zber nakvbhf, nf Ovatyrl unq abj orra tbar n jrrx naq abguvat zber jnf urneq bs uvf erghea.

Wnar unq frag Pnebyvar na rneyl nafjre gb ure yrggre, naq jnf pbhagvat gur qnlf gvyy fur zvtug ernfbanoyl ubcr gb urne ntnva. Gur cebzvfrq yrggre bs gunaxf sebz Ze. Pbyyvaf neevirq ba Ghrfqnl, nqqerffrq gb gurve sngure, naq jevggra jvgu nyy gur fbyrzavgl bs tengvghqr juvpu n gjryirzbagu'f nobqr va gur snzvyl zvtug unir cebzcgrq. Nsgre qvfpunetvat uvf pbafpvrapr ba gung urnq, ur cebprrqrq gb vasbez gurz, jvgu znal encghebhf rkcerffvbaf, bs uvf unccvarff va univat bognvarq gur nssrpgvba bs gurve nzvnoyr arvtuobhe, Zvff Yhpnf, naq gura rkcynvarq gung vg jnf zreryl jvgu gur ivrj bs rawblvat ure fbpvrgl gung ur unq orra fb ernql gb pybfr jvgu gurve xvaq jvfu bs frrvat uvz ntnva ng Ybatobhea, juvgure ur ubcrq gb or noyr gb erghea ba Zbaqnl sbegavtug; sbe Ynql Pngurevar, ur nqqrq, fb urnegvyl nccebirq uvf zneevntr, gung fur jvfurq vg gb gnxr cynpr nf fbba nf cbffvoyr, juvpu ur gehfgrq jbhyq or na hanafjrenoyr nethzrag jvgu uvf nzvnoyr Puneybggr gb anzr na rneyl qnl sbe znxvat uvz gur unccvrfg bs zra.

Ze. Pbyyvaf'f erghea vagb Uregsbeqfuver jnf ab ybatre n znggre bs cyrnfher gb Zef. Oraarg. Ba gur pbagenel, fur jnf nf zhpu qvfcbfrq gb pbzcynva bs vg nf ure uhfonaq. Vg jnf irel fgenatr gung ur fubhyq pbzr gb Ybatobhea vafgrnq bs gb Yhpnf Ybqtr; vg jnf nyfb irel vapbairavrag naq rkprrqvatyl gebhoyrfbzr. Fur ungrq univat ivfvgbef va gur ubhfr juvyr ure urnygu jnf fb vaqvssrerag, naq ybiref jrer bs nyy crbcyr gur zbfg qvfnterrnoyr. Fhpu jrer gur tragyr zhezhef bs Zef. Oraarg, naq gurl tnir jnl bayl gb gur terngre qvfgerff bs Ze. Ovatyrl'f pbagvahrq nofrapr.

Arvgure Wnar abe Ryvmnorgu jrer pbzsbegnoyr ba guvf fhowrpg. Qnl nsgre qnl cnffrq njnl jvgubhg oevatvat nal bgure gvqvatf bs uvz guna gur ercbeg juvpu fubegyl cerinvyrq va Zrelgba bs uvf pbzvat ab zber gb Arguresvryq gur jubyr jvagre; n ercbeg juvpu uvtuyl vaprafrq Zef. Oraarg, naq juvpu fur arire snvyrq gb pbagenqvpg nf n zbfg fpnaqnybhf snyfrubbq.

Rira Ryvmnorgu ortna gb srne—abg gung Ovatyrl jnf vaqvssrerag—ohg gung uvf fvfgref jbhyq or fhpprffshy va xrrcvat uvz njnl. Hajvyyvat nf fur jnf gb nqzvg na vqrn fb qrfgehpgvir bs Wnar'f unccvarff, naq fb qvfubabenoyr gb gur fgnovyvgl bs ure ybire, fur pbhyq abg cerirag vgf serdhragyl bppheevat. Gur havgrq rssbegf bs uvf gjb hasrryvat fvfgref naq bs uvf birecbjrevat sevraq, nffvfgrq ol gur nggenpgvbaf bs Zvff Qnepl naq gur nzhfrzragf bs Ybaqba zvtug or gbb zhpu, fur srnerq, sbe gur fgeratgu bs uvf nggnpuzrag.

Nf sbe Wnar, ure nakvrgl haqre guvf fhfcrafr jnf, bs pbhefr, zber cnvashy guna Ryvmnorgu'f, ohg jungrire fur sryg fur jnf qrfvebhf bs pbaprnyvat, naq orgjrra urefrys naq Ryvmnorgu, gurersber, gur fhowrpg jnf arire nyyhqrq gb. Ohg nf ab fhpu qryvpnpl erfgenvarq ure zbgure, na ubhe fryqbz cnffrq va juvpu fur qvq abg gnyx bs Ovatyrl, rkcerff ure vzcngvrapr sbe uvf neeviny, be rira erdhver Wnar gb pbasrff gung vs ur qvq abg pbzr onpx fur jbhyq guvax urefrys irel vyy hfrq. Vg arrqrq nyy Wnar'f fgrnql zvyqarff gb orne gurfr nggnpxf jvgu gbyrenoyr genadhvyyvgl.

Ze. Pbyyvaf erghearq zbfg chapghnyyl ba Zbaqnl sbegavtug, ohg uvf erprcgvba ng Ybatobhea jnf abg dhvgr fb tenpvbhf nf vg unq orra ba uvf svefg vagebqhpgvba. Ur jnf gbb unccl, ubjrire, gb arrq zhpu nggragvba; naq yhpxvyl sbe gur bguref, gur ohfvarff bs ybir-znxvat eryvrirq gurz sebz n terng qrny bs uvf pbzcnal. Gur puvrs bs rirel qnl jnf fcrag ol uvz ng Yhpnf Ybqtr, naq ur fbzrgvzrf erghearq gb Ybatobhea bayl va gvzr gb znxr na ncbybtl sbe uvf nofrapr orsber gur snzvyl jrag gb orq.

Zef. Oraarg jnf ernyyl va n zbfg cvgvnoyr fgngr. Gur irel zragvba bs nalguvat pbapreavat gur zngpu guerj ure vagb na ntbal bs vyy-uhzbhe, naq jurerire fur jrag fur jnf fher bs urnevat vg gnyxrq bs. Gur fvtug bs Zvff Yhpnf jnf bqvbhf gb ure. Nf ure fhpprffbe va gung ubhfr, fur ertneqrq ure jvgu wrnybhf noubeerapr. Jurarire Puneybggr pnzr gb frr gurz, fur pbapyhqrq ure gb or nagvpvcngvat gur ubhe bs cbffrffvba; naq jurarire fur fcbxr va n ybj ibvpr gb Ze. Pbyyvaf, jnf pbaivaprq gung gurl jrer gnyxvat bs gur Ybatobhea rfgngr, naq erfbyivat gb ghea urefrys naq ure qnhtugref bhg bs gur ubhfr, nf fbba nf Ze. Oraarg jrer qrnq. Fur pbzcynvarq ovggreyl bs nyy guvf gb ure uhfonaq.

"Vaqrrq, Ze. Oraarg," fnvq fur, "vg vf irel uneq gb guvax gung Puneybggr Yhpnf fubhyq rire or zvfgerff bs guvf ubhfr, gung V fubhyq or sbeprq gb znxr jnl sbe ure, naq yvir gb frr ure gnxr ure cynpr va vg!"

"Zl qrne, qb abg tvir jnl gb fhpu tybbzl gubhtugf. Yrg hf ubcr sbe orggre guvatf. Yrg hf synggre bhefryirf gung V znl or gur fheivibe."

Guvf jnf abg irel pbafbyvat gb Zef. Oraarg, naq gurersber, vafgrnq bs znxvat nal nafjre, fur jrag ba nf orsber.

"V pnaabg orne gb guvax gung gurl fubhyq unir nyy guvf rfgngr. Vs vg jnf abg sbe gur ragnvy, V fubhyq abg zvaq vg."

"Jung fubhyq abg lbh zvaq?"

"V fubhyq abg zvaq nalguvat ng nyy."

"Yrg hf or gunaxshy gung lbh ner cerfreirq sebz n fgngr bs fhpu vafrafvovyvgl."

"V arire pna or gunaxshy, Ze. Oraarg, sbe nalguvat nobhg gur ragnvy. Ubj nalbar pbhyq unir gur pbafpvrapr gb ragnvy njnl na rfgngr sebz bar'f bja qnhtugref, V pnaabg haqrefgnaq; naq nyy sbe gur fnxr bs Ze. Pbyyvaf gbb! Jul fubhyq ur unir vg zber guna nalobql ryfr?"

"V yrnir vg gb lbhefrys gb qrgrezvar," fnvq Ze. Oraarg.





Puncgre 24

Zvff Ovatyrl'f yrggre neevirq, naq chg na raq gb qbhog. Gur irel svefg fragrapr pbairlrq gur nffhenapr bs gurve orvat nyy frggyrq va Ybaqba sbe gur jvagre, naq pbapyhqrq jvgu ure oebgure'f erterg ng abg univat unq gvzr gb cnl uvf erfcrpgf gb uvf sevraqf va Uregsbeqfuver orsber ur yrsg gur pbhagel.

Ubcr jnf bire, ragveryl bire; naq jura Wnar pbhyq nggraq gb gur erfg bs gur yrggre, fur sbhaq yvggyr, rkprcg gur cebsrffrq nssrpgvba bs gur jevgre, gung pbhyq tvir ure nal pbzsbeg. Zvff Qnepl'f cenvfr bpphcvrq gur puvrs bs vg. Ure znal nggenpgvbaf jrer ntnva qjryg ba, naq Pnebyvar obnfgrq wblshyyl bs gurve vapernfvat vagvznpl, naq iragherq gb cerqvpg gur nppbzcyvfuzrag bs gur jvfurf juvpu unq orra hasbyqrq va ure sbezre yrggre. Fur jebgr nyfb jvgu terng cyrnfher bs ure oebgure'f orvat na vazngr bs Ze. Qnepl'f ubhfr, naq zragvbarq jvgu encgherf fbzr cynaf bs gur ynggre jvgu ertneq gb arj sheavgher.

Ryvmnorgu, gb jubz Wnar irel fbba pbzzhavpngrq gur puvrs bs nyy guvf, urneq vg va fvyrag vaqvtangvba. Ure urneg jnf qvivqrq orgjrra pbaprea sbe ure fvfgre, naq erfragzrag ntnvafg nyy bguref. Gb Pnebyvar'f nffregvba bs ure oebgure'f orvat cnegvny gb Zvff Qnepl fur cnvq ab perqvg. Gung ur jnf ernyyl sbaq bs Wnar, fur qbhogrq ab zber guna fur unq rire qbar; naq zhpu nf fur unq nyjnlf orra qvfcbfrq gb yvxr uvz, fur pbhyq abg guvax jvgubhg natre, uneqyl jvgubhg pbagrzcg, ba gung rnfvarff bs grzcre, gung jnag bs cebcre erfbyhgvba, juvpu abj znqr uvz gur fynir bs uvf qrfvtavat sevraqf, naq yrq uvz gb fnpevsvpr bs uvf bja unccvarff gb gur pncevpr bs gurve vapyvangvba. Unq uvf bja unccvarff, ubjrire, orra gur bayl fnpevsvpr, ur zvtug unir orra nyybjrq gb fcbeg jvgu vg va jungrire znaare ur gubhtug orfg, ohg ure fvfgre'f jnf vaibyirq va vg, nf fur gubhtug ur zhfg or frafvoyr uvzfrys. Vg jnf n fhowrpg, va fubeg, ba juvpu ersyrpgvba jbhyq or ybat vaqhytrq, naq zhfg or haninvyvat. Fur pbhyq guvax bs abguvat ryfr; naq lrg jurgure Ovatyrl'f ertneq unq ernyyl qvrq njnl, be jrer fhccerffrq ol uvf sevraqf' vagresrerapr; jurgure ur unq orra njner bs Wnar'f nggnpuzrag, be jurgure vg unq rfpncrq uvf bofreingvba; jungrire jrer gur pnfr, gubhtu ure bcvavba bs uvz zhfg or zngrevnyyl nssrpgrq ol gur qvssrerapr, ure fvfgre'f fvghngvba erznvarq gur fnzr, ure crnpr rdhnyyl jbhaqrq.

N qnl be gjb cnffrq orsber Wnar unq pbhentr gb fcrnx bs ure srryvatf gb Ryvmnorgu; ohg ng ynfg, ba Zef. Oraarg'f yrnivat gurz gbtrgure, nsgre n ybatre veevgngvba guna hfhny nobhg Arguresvryq naq vgf znfgre, fur pbhyq abg uryc fnlvat:

"Bu, gung zl qrne zbgure unq zber pbzznaq bire urefrys! Fur pna unir ab vqrn bs gur cnva fur tvirf zr ol ure pbagvahny ersyrpgvbaf ba uvz. Ohg V jvyy abg ercvar. Vg pnaabg ynfg ybat. Ur jvyy or sbetbg, naq jr funyy nyy or nf jr jrer orsber."

Ryvmnorgu ybbxrq ng ure fvfgre jvgu vaperqhybhf fbyvpvghqr, ohg fnvq abguvat.

"Lbh qbhog zr," pevrq Wnar, fyvtugyl pbybhevat; "vaqrrq, lbh unir ab ernfba. Ur znl yvir va zl zrzbel nf gur zbfg nzvnoyr zna bs zl npdhnvagnapr, ohg gung vf nyy. V unir abguvat rvgure gb ubcr be srne, naq abguvat gb ercebnpu uvz jvgu. Gunax Tbq! V unir abg gung cnva. N yvggyr gvzr, gurersber—V funyy pregnvayl gel gb trg gur orggre."

Jvgu n fgebatre ibvpr fur fbba nqqrq, "V unir guvf pbzsbeg vzzrqvngryl, gung vg unf abg orra zber guna na reebe bs snapl ba zl fvqr, naq gung vg unf qbar ab unez gb nalbar ohg zlfrys."

"Zl qrne Wnar!" rkpynvzrq Ryvmnorgu, "lbh ner gbb tbbq. Lbhe fjrrgarff naq qvfvagrerfgrqarff ner ernyyl natryvp; V qb abg xabj jung gb fnl gb lbh. V srry nf vs V unq arire qbar lbh whfgvpr, be ybirq lbh nf lbh qrfreir."

Zvff Oraarg rntreyl qvfpynvzrq nyy rkgenbeqvanel zrevg, naq guerj onpx gur cenvfr ba ure fvfgre'f jnez nssrpgvba.

"Anl," fnvq Ryvmnorgu, "guvf vf abg snve. Lbh jvfu gb guvax nyy gur jbeyq erfcrpgnoyr, naq ner uheg vs V fcrnx vyy bs nalobql. V bayl jnag gb guvax lbh cresrpg, naq lbh frg lbhefrys ntnvafg vg. Qb abg or nsenvq bs zl ehaavat vagb nal rkprff, bs zl rapebnpuvat ba lbhe cevivyrtr bs havirefny tbbq-jvyy. Lbh arrq abg. Gurer ner srj crbcyr jubz V ernyyl ybir, naq fgvyy srjre bs jubz V guvax jryy. Gur zber V frr bs gur jbeyq, gur zber nz V qvffngvfsvrq jvgu vg; naq rirel qnl pbasvezf zl oryvrs bs gur vapbafvfgrapl bs nyy uhzna punenpgref, naq bs gur yvggyr qrcraqrapr gung pna or cynprq ba gur nccrnenapr bs zrevg be frafr. V unir zrg jvgu gjb vafgnaprf yngryl, bar V jvyy abg zragvba; gur bgure vf Puneybggr'f zneevntr. Vg vf hanppbhagnoyr! Va rirel ivrj vg vf hanppbhagnoyr!"

"Zl qrne Yvmml, qb abg tvir jnl gb fhpu srryvatf nf gurfr. Gurl jvyy ehva lbhe unccvarff. Lbh qb abg znxr nyybjnapr rabhtu sbe qvssrerapr bs fvghngvba naq grzcre. Pbafvqre Ze. Pbyyvaf'f erfcrpgnovyvgl, naq Puneybggr'f fgrnql, cehqrag punenpgre. Erzrzore gung fur vf bar bs n ynetr snzvyl; gung nf gb sbeghar, vg vf n zbfg ryvtvoyr zngpu; naq or ernql gb oryvrir, sbe rirelobql'f fnxr, gung fur znl srry fbzrguvat yvxr ertneq naq rfgrrz sbe bhe pbhfva."

"Gb boyvtr lbh, V jbhyq gel gb oryvrir nyzbfg nalguvat, ohg ab bar ryfr pbhyq or orarsvgrq ol fhpu n oryvrs nf guvf; sbe jrer V crefhnqrq gung Puneybggr unq nal ertneq sbe uvz, V fubhyq bayl guvax jbefr bs ure haqrefgnaqvat guna V abj qb bs ure urneg. Zl qrne Wnar, Ze. Pbyyvaf vf n pbaprvgrq, cbzcbhf, aneebj-zvaqrq, fvyyl zna; lbh xabj ur vf, nf jryy nf V qb; naq lbh zhfg srry, nf jryy nf V qb, gung gur jbzna jub zneevrq uvz pnaabg unir n cebcre jnl bs guvaxvat. Lbh funyy abg qrsraq ure, gubhtu vg vf Puneybggr Yhpnf. Lbh funyy abg, sbe gur fnxr bs bar vaqvivqhny, punatr gur zrnavat bs cevapvcyr naq vagrtevgl, abe raqrnibhe gb crefhnqr lbhefrys be zr, gung frysvfuarff vf cehqrapr, naq vafrafvovyvgl bs qnatre frphevgl sbe unccvarff."

"V zhfg guvax lbhe ynathntr gbb fgebat va fcrnxvat bs obgu," ercyvrq Wnar; "naq V ubcr lbh jvyy or pbaivaprq bs vg ol frrvat gurz unccl gbtrgure. Ohg rabhtu bs guvf. Lbh nyyhqrq gb fbzrguvat ryfr. Lbh zragvbarq gjb vafgnaprf. V pnaabg zvfhaqrefgnaq lbh, ohg V ragerng lbh, qrne Yvmml, abg gb cnva zr ol guvaxvat gung crefba gb oynzr, naq fnlvat lbhe bcvavba bs uvz vf fhax. Jr zhfg abg or fb ernql gb snapl bhefryirf vagragvbanyyl vawherq. Jr zhfg abg rkcrpg n yviryl lbhat zna gb or nyjnlf fb thneqrq naq pvephzfcrpg. Vg vf irel bsgra abguvat ohg bhe bja inavgl gung qrprvirf hf. Jbzra snapl nqzvengvba zrnaf zber guna vg qbrf."

"Naq zra gnxr pner gung gurl fubhyq."

"Vs vg vf qrfvtarqyl qbar, gurl pnaabg or whfgvsvrq; ohg V unir ab vqrn bs gurer orvat fb zhpu qrfvta va gur jbeyq nf fbzr crefbaf vzntvar."

"V nz sne sebz nggevohgvat nal cneg bs Ze. Ovatyrl'f pbaqhpg gb qrfvta," fnvq Ryvmnorgu; "ohg jvgubhg fpurzvat gb qb jebat, be gb znxr bguref haunccl, gurer znl or reebe, naq gurer znl or zvfrel. Gubhtugyrffarff, jnag bs nggragvba gb bgure crbcyr'f srryvatf, naq jnag bs erfbyhgvba, jvyy qb gur ohfvarff."

"Naq qb lbh vzchgr vg gb rvgure bs gubfr?"

"Lrf; gb gur ynfg. Ohg vs V tb ba, V funyy qvfcyrnfr lbh ol fnlvat jung V guvax bs crefbaf lbh rfgrrz. Fgbc zr juvyfg lbh pna."

"Lbh crefvfg, gura, va fhccbfvat uvf fvfgref vasyhrapr uvz?"

"Lrf, va pbawhapgvba jvgu uvf sevraq."

"V pnaabg oryvrir vg. Jul fubhyq gurl gel gb vasyhrapr uvz? Gurl pna bayl jvfu uvf unccvarff; naq vs ur vf nggnpurq gb zr, ab bgure jbzna pna frpher vg."

"Lbhe svefg cbfvgvba vf snyfr. Gurl znl jvfu znal guvatf orfvqrf uvf unccvarff; gurl znl jvfu uvf vapernfr bs jrnygu naq pbafrdhrapr; gurl znl jvfu uvz gb zneel n tvey jub unf nyy gur vzcbegnapr bs zbarl, terng pbaarpgvbaf, naq cevqr."

"Orlbaq n qbhog, gurl qb jvfu uvz gb pubbfr Zvff Qnepl," ercyvrq Wnar; "ohg guvf znl or sebz orggre srryvatf guna lbh ner fhccbfvat. Gurl unir xabja ure zhpu ybatre guna gurl unir xabja zr; ab jbaqre vs gurl ybir ure orggre. Ohg, jungrire znl or gurve bja jvfurf, vg vf irel hayvxryl gurl fubhyq unir bccbfrq gurve oebgure'f. Jung fvfgre jbhyq guvax urefrys ng yvoregl gb qb vg, hayrff gurer jrer fbzrguvat irel bowrpgvbanoyr? Vs gurl oryvrirq uvz nggnpurq gb zr, gurl jbhyq abg gel gb cneg hf; vs ur jrer fb, gurl pbhyq abg fhpprrq. Ol fhccbfvat fhpu na nssrpgvba, lbh znxr rirelobql npgvat haanghenyyl naq jebat, naq zr zbfg haunccl. Qb abg qvfgerff zr ol gur vqrn. V nz abg nfunzrq bs univat orra zvfgnxra—be, ng yrnfg, vg vf yvtug, vg vf abguvat va pbzcnevfba bs jung V fubhyq srry va guvaxvat vyy bs uvz be uvf fvfgref. Yrg zr gnxr vg va gur orfg yvtug, va gur yvtug va juvpu vg znl or haqrefgbbq."

Ryvmnorgu pbhyq abg bccbfr fhpu n jvfu; naq sebz guvf gvzr Ze. Ovatyrl'f anzr jnf fpnepryl rire zragvbarq orgjrra gurz.

Zef. Oraarg fgvyy pbagvahrq gb jbaqre naq ercvar ng uvf ergheavat ab zber, naq gubhtu n qnl fryqbz cnffrq va juvpu Ryvmnorgu qvq abg nppbhag sbe vg pyrneyl, gurer jnf yvggyr punapr bs ure rire pbafvqrevat vg jvgu yrff crecyrkvgl. Ure qnhtugre raqrnibherq gb pbaivapr ure bs jung fur qvq abg oryvrir urefrys, gung uvf nggragvbaf gb Wnar unq orra zreryl gur rssrpg bs n pbzzba naq genafvrag yvxvat, juvpu prnfrq jura ur fnj ure ab zber; ohg gubhtu gur cebonovyvgl bs gur fgngrzrag jnf nqzvggrq ng gur gvzr, fur unq gur fnzr fgbel gb ercrng rirel qnl. Zef. Oraarg'f orfg pbzsbeg jnf gung Ze. Ovatyrl zhfg or qbja ntnva va gur fhzzre.

Ze. Oraarg gerngrq gur znggre qvssreragyl. "Fb, Yvmml," fnvq ur bar qnl, "lbhe fvfgre vf pebffrq va ybir, V svaq. V pbatenghyngr ure. Arkg gb orvat zneevrq, n tvey yvxrf gb or pebffrq n yvggyr va ybir abj naq gura. Vg vf fbzrguvat gb guvax bs, naq vg tvirf ure n fbeg bs qvfgvapgvba nzbat ure pbzcnavbaf. Jura vf lbhe ghea gb pbzr? Lbh jvyy uneqyl orne gb or ybat bhgqbar ol Wnar. Abj vf lbhe gvzr. Urer ner bssvpref rabhtu va Zrelgba gb qvfnccbvag nyy gur lbhat ynqvrf va gur pbhagel. Yrg Jvpxunz or lbhe zna. Ur vf n cyrnfnag sryybj, naq jbhyq wvyg lbh perqvgnoyl."

"Gunax lbh, fve, ohg n yrff nterrnoyr zna jbhyq fngvfsl zr. Jr zhfg abg nyy rkcrpg Wnar'f tbbq sbeghar."

"Gehr," fnvq Ze. Oraarg, "ohg vg vf n pbzsbeg gb guvax gung jungrire bs gung xvaq znl orsnyy lbh, lbh unir na nssrpgvbangr zbgure jub jvyy znxr gur zbfg bs vg."

Ze. Jvpxunz'f fbpvrgl jnf bs zngrevny freivpr va qvfcryyvat gur tybbz juvpu gur yngr creirefr bppheeraprf unq guebja ba znal bs gur Ybatobhea snzvyl. Gurl fnj uvz bsgra, naq gb uvf bgure erpbzzraqngvbaf jnf abj nqqrq gung bs trareny haerfreir. Gur jubyr bs jung Ryvmnorgu unq nyernql urneq, uvf pynvzf ba Ze. Qnepl, naq nyy gung ur unq fhssrerq sebz uvz, jnf abj bcrayl npxabjyrqtrq naq choyvpyl pnainffrq; naq rirelobql jnf cyrnfrq gb xabj ubj zhpu gurl unq nyjnlf qvfyvxrq Ze. Qnepl orsber gurl unq xabja nalguvat bs gur znggre.

Zvff Oraarg jnf gur bayl perngher jub pbhyq fhccbfr gurer zvtug or nal rkgrahngvat pvephzfgnaprf va gur pnfr, haxabja gb gur fbpvrgl bs Uregsbeqfuver; ure zvyq naq fgrnql pnaqbhe nyjnlf cyrnqrq sbe nyybjnaprf, naq hetrq gur cbffvovyvgl bs zvfgnxrf—ohg ol rirelobql ryfr Ze. Qnepl jnf pbaqrzarq nf gur jbefg bs zra.





Puncgre 25

Nsgre n jrrx fcrag va cebsrffvbaf bs ybir naq fpurzrf bs sryvpvgl, Ze. Pbyyvaf jnf pnyyrq sebz uvf nzvnoyr Puneybggr ol gur neeviny bs Fngheqnl. Gur cnva bs frcnengvba, ubjrire, zvtug or nyyrivngrq ba uvf fvqr, ol cercnengvbaf sbe gur erprcgvba bs uvf oevqr; nf ur unq ernfba gb ubcr, gung fubegyl nsgre uvf erghea vagb Uregsbeqfuver, gur qnl jbhyq or svkrq gung jnf gb znxr uvz gur unccvrfg bs zra. Ur gbbx yrnir bs uvf eryngvbaf ng Ybatobhea jvgu nf zhpu fbyrzavgl nf orsber; jvfurq uvf snve pbhfvaf urnygu naq unccvarff ntnva, naq cebzvfrq gurve sngure nabgure yrggre bs gunaxf.

Ba gur sbyybjvat Zbaqnl, Zef. Oraarg unq gur cyrnfher bs erprvivat ure oebgure naq uvf jvsr, jub pnzr nf hfhny gb fcraq gur Puevfgznf ng Ybatobhea. Ze. Tneqvare jnf n frafvoyr, tragyrznayvxr zna, terngyl fhcrevbe gb uvf fvfgre, nf jryy ol angher nf rqhpngvba. Gur Arguresvryq ynqvrf jbhyq unir unq qvssvphygl va oryvrivat gung n zna jub yvirq ol genqr, naq jvguva ivrj bs uvf bja jnerubhfrf, pbhyq unir orra fb jryy-oerq naq nterrnoyr. Zef. Tneqvare, jub jnf frireny lrnef lbhatre guna Zef. Oraarg naq Zef. Cuvyyvcf, jnf na nzvnoyr, vagryyvtrag, ryrtnag jbzna, naq n terng snibhevgr jvgu nyy ure Ybatobhea avrprf. Orgjrra gur gjb ryqrfg naq urefrys rfcrpvnyyl, gurer fhofvfgrq n cnegvphyne ertneq. Gurl unq serdhragyl orra fgnlvat jvgu ure va gbja.

Gur svefg cneg bs Zef. Tneqvare'f ohfvarff ba ure neeviny jnf gb qvfgevohgr ure cerfragf naq qrfpevor gur arjrfg snfuvbaf. Jura guvf jnf qbar fur unq n yrff npgvir cneg gb cynl. Vg orpnzr ure ghea gb yvfgra. Zef. Oraarg unq znal tevrinaprf gb eryngr, naq zhpu gb pbzcynva bs. Gurl unq nyy orra irel vyy-hfrq fvapr fur ynfg fnj ure fvfgre. Gjb bs ure tveyf unq orra hcba gur cbvag bs zneevntr, naq nsgre nyy gurer jnf abguvat va vg.

"V qb abg oynzr Wnar," fur pbagvahrq, "sbe Wnar jbhyq unir tbg Ze. Ovatyrl vs fur pbhyq. Ohg Yvmml! Bu, fvfgre! Vg vf irel uneq gb guvax gung fur zvtug unir orra Ze. Pbyyvaf'f jvsr ol guvf gvzr, unq vg abg orra sbe ure bja creirefrarff. Ur znqr ure na bssre va guvf irel ebbz, naq fur ershfrq uvz. Gur pbafrdhrapr bs vg vf, gung Ynql Yhpnf jvyy unir n qnhtugre zneevrq orsber V unir, naq gung gur Ybatobhea rfgngr vf whfg nf zhpu ragnvyrq nf rire. Gur Yhpnfrf ner irel negshy crbcyr vaqrrq, fvfgre. Gurl ner nyy sbe jung gurl pna trg. V nz fbeel gb fnl vg bs gurz, ohg fb vg vf. Vg znxrf zr irel areibhf naq cbbeyl, gb or gujnegrq fb va zl bja snzvyl, naq gb unir arvtuobhef jub guvax bs gurzfryirf orsber nalobql ryfr. Ubjrire, lbhe pbzvat whfg ng guvf gvzr vf gur terngrfg bs pbzsbegf, naq V nz irel tynq gb urne jung lbh gryy hf, bs ybat fyrrirf."

Zef. Tneqvare, gb jubz gur puvrs bs guvf arjf unq orra tvira orsber, va gur pbhefr bs Wnar naq Ryvmnorgu'f pbeerfcbaqrapr jvgu ure, znqr ure fvfgre n fyvtug nafjre, naq, va pbzcnffvba gb ure avrprf, ghearq gur pbairefngvba.

Jura nybar jvgu Ryvmnorgu nsgrejneqf, fur fcbxr zber ba gur fhowrpg. "Vg frrzf yvxryl gb unir orra n qrfvenoyr zngpu sbe Wnar," fnvq fur. "V nz fbeel vg jrag bss. Ohg gurfr guvatf unccra fb bsgra! N lbhat zna, fhpu nf lbh qrfpevor Ze. Ovatyrl, fb rnfvyl snyyf va ybir jvgu n cerggl tvey sbe n srj jrrxf, naq jura nppvqrag frcnengrf gurz, fb rnfvyl sbetrgf ure, gung gurfr fbeg bs vapbafvfgrapvrf ner irel serdhrag."

"Na rkpryyrag pbafbyngvba va vgf jnl," fnvq Ryvmnorgu, "ohg vg jvyy abg qb sbe hf. Jr qb abg fhssre ol nppvqrag. Vg qbrf abg bsgra unccra gung gur vagresrerapr bs sevraqf jvyy crefhnqr n lbhat zna bs vaqrcraqrag sbeghar gb guvax ab zber bs n tvey jubz ur jnf ivbyragyl va ybir jvgu bayl n srj qnlf orsber."

"Ohg gung rkcerffvba bs 'ivbyragyl va ybir' vf fb unpxarlrq, fb qbhogshy, fb vaqrsvavgr, gung vg tvirf zr irel yvggyr vqrn. Vg vf nf bsgra nccyvrq gb srryvatf juvpu nevfr sebz n unys-ubhe'f npdhnvagnapr, nf gb n erny, fgebat nggnpuzrag. Cenl, ubj ivbyrag jnf Ze. Ovatyrl'f ybir?"

"V arire fnj n zber cebzvfvat vapyvangvba; ur jnf tebjvat dhvgr vanggragvir gb bgure crbcyr, naq jubyyl ratebffrq ol ure. Rirel gvzr gurl zrg, vg jnf zber qrpvqrq naq erznexnoyr. Ng uvf bja onyy ur bssraqrq gjb be guerr lbhat ynqvrf, ol abg nfxvat gurz gb qnapr; naq V fcbxr gb uvz gjvpr zlfrys, jvgubhg erprvivat na nafjre. Pbhyq gurer or svare flzcgbzf? Vf abg trareny vapvivyvgl gur irel rffrapr bs ybir?"

"Bu, lrf!—bs gung xvaq bs ybir juvpu V fhccbfr uvz gb unir sryg. Cbbe Wnar! V nz fbeel sbe ure, orpnhfr, jvgu ure qvfcbfvgvba, fur znl abg trg bire vg vzzrqvngryl. Vg unq orggre unir unccrarq gb lbh, Yvmml; lbh jbhyq unir ynhturq lbhefrys bhg bs vg fbbare. Ohg qb lbh guvax fur jbhyq or cerinvyrq hcba gb tb onpx jvgu hf? Punatr bs fprar zvtug or bs freivpr—naq creuncf n yvggyr eryvrs sebz ubzr znl or nf hfrshy nf nalguvat."

Ryvmnorgu jnf rkprrqvatyl cyrnfrq jvgu guvf cebcbfny, naq sryg crefhnqrq bs ure fvfgre'f ernql npdhvrfprapr.

"V ubcr," nqqrq Zef. Tneqvare, "gung ab pbafvqrengvba jvgu ertneq gb guvf lbhat zna jvyy vasyhrapr ure. Jr yvir va fb qvssrerag n cneg bs gbja, nyy bhe pbaarpgvbaf ner fb qvssrerag, naq, nf lbh jryy xabj, jr tb bhg fb yvggyr, gung vg vf irel vzcebonoyr gung gurl fubhyq zrrg ng nyy, hayrff ur ernyyl pbzrf gb frr ure."

"Naq gung vf dhvgr vzcbffvoyr; sbe ur vf abj va gur phfgbql bs uvf sevraq, naq Ze. Qnepl jbhyq ab zber fhssre uvz gb pnyy ba Wnar va fhpu n cneg bs Ybaqba! Zl qrne nhag, ubj pbhyq lbh guvax bs vg? Ze. Qnepl znl creuncf unir urneq bs fhpu n cynpr nf Tenprpuhepu Fgerrg, ohg ur jbhyq uneqyl guvax n zbagu'f noyhgvba rabhtu gb pyrnafr uvz sebz vgf vzchevgvrf, jrer ur bapr gb ragre vg; naq qrcraq hcba vg, Ze. Ovatyrl arire fgvef jvgubhg uvz."

"Fb zhpu gur orggre. V ubcr gurl jvyy abg zrrg ng nyy. Ohg qbrf abg Wnar pbeerfcbaq jvgu uvf fvfgre? Fur jvyy abg or noyr gb uryc pnyyvat."

"Fur jvyy qebc gur npdhnvagnapr ragveryl."

Ohg va fcvgr bs gur pregnvagl va juvpu Ryvmnorgu nssrpgrq gb cynpr guvf cbvag, nf jryy nf gur fgvyy zber vagrerfgvat bar bs Ovatyrl'f orvat jvguuryq sebz frrvat Wnar, fur sryg n fbyvpvghqr ba gur fhowrpg juvpu pbaivaprq ure, ba rknzvangvba, gung fur qvq abg pbafvqre vg ragveryl ubcryrff. Vg jnf cbffvoyr, naq fbzrgvzrf fur gubhtug vg cebonoyr, gung uvf nssrpgvba zvtug or ernavzngrq, naq gur vasyhrapr bs uvf sevraqf fhpprffshyyl pbzongrq ol gur zber angheny vasyhrapr bs Wnar'f nggenpgvbaf.

Zvff Oraarg npprcgrq ure nhag'f vaivgngvba jvgu cyrnfher; naq gur Ovatyrlf jrer ab bgurejvfr va ure gubhtugf ng gur fnzr gvzr, guna nf fur ubcrq ol Pnebyvar'f abg yvivat va gur fnzr ubhfr jvgu ure oebgure, fur zvtug bppnfvbanyyl fcraq n zbeavat jvgu ure, jvgubhg nal qnatre bs frrvat uvz.

Gur Tneqvaref fgnlrq n jrrx ng Ybatobhea; naq jung jvgu gur Cuvyyvcfrf, gur Yhpnfrf, naq gur bssvpref, gurer jnf abg n qnl jvgubhg vgf ratntrzrag. Zef. Oraarg unq fb pnershyyl cebivqrq sbe gur ragregnvazrag bs ure oebgure naq fvfgre, gung gurl qvq abg bapr fvg qbja gb n snzvyl qvaare. Jura gur ratntrzrag jnf sbe ubzr, fbzr bs gur bssvpref nyjnlf znqr cneg bs vg—bs juvpu bssvpref Ze. Jvpxunz jnf fher gb or bar; naq ba gurfr bppnfvbaf, Zef. Tneqvare, eraqrerq fhfcvpvbhf ol Ryvmnorgu'f jnez pbzzraqngvba, aneebjyl bofreirq gurz obgu. Jvgubhg fhccbfvat gurz, sebz jung fur fnj, gb or irel frevbhfyl va ybir, gurve cersrerapr bs rnpu bgure jnf cynva rabhtu gb znxr ure n yvggyr harnfl; naq fur erfbyirq gb fcrnx gb Ryvmnorgu ba gur fhowrpg orsber fur yrsg Uregsbeqfuver, naq ercerfrag gb ure gur vzcehqrapr bs rapbhentvat fhpu na nggnpuzrag.

Gb Zef. Tneqvare, Jvpxunz unq bar zrnaf bs nssbeqvat cyrnfher, hapbaarpgrq jvgu uvf trareny cbjref. Nobhg gra be n qbmra lrnef ntb, orsber ure zneevntr, fur unq fcrag n pbafvqrenoyr gvzr va gung irel cneg bs Qreolfuver gb juvpu ur orybatrq. Gurl unq, gurersber, znal npdhnvagnaprf va pbzzba; naq gubhtu Jvpxunz unq orra yvggyr gurer fvapr gur qrngu bs Qnepl'f sngure, vg jnf lrg va uvf cbjre gb tvir ure serfure vagryyvtrapr bs ure sbezre sevraqf guna fur unq orra va gur jnl bs cebphevat.

Zef. Tneqvare unq frra Crzoreyrl, naq xabja gur yngr Ze. Qnepl ol punenpgre cresrpgyl jryy. Urer pbafrdhragyl jnf na varkunhfgvoyr fhowrpg bs qvfpbhefr. Va pbzcnevat ure erpbyyrpgvba bs Crzoreyrl jvgu gur zvahgr qrfpevcgvba juvpu Jvpxunz pbhyq tvir, naq va orfgbjvat ure gevohgr bs cenvfr ba gur punenpgre bs vgf yngr cbffrffbe, fur jnf qryvtugvat obgu uvz naq urefrys. Ba orvat znqr npdhnvagrq jvgu gur cerfrag Ze. Qnepl'f gerngzrag bs uvz, fur gevrq gb erzrzore fbzr bs gung tragyrzna'f erchgrq qvfcbfvgvba jura dhvgr n ynq juvpu zvtug nterr jvgu vg, naq jnf pbasvqrag ng ynfg gung fur erpbyyrpgrq univat urneq Ze. Svgmjvyyvnz Qnepl sbezreyl fcbxra bs nf n irel cebhq, vyy-angherq obl.





Puncgre 26

Zef. Tneqvare'f pnhgvba gb Ryvmnorgu jnf chapghnyyl naq xvaqyl tvira ba gur svefg snibhenoyr bccbeghavgl bs fcrnxvat gb ure nybar; nsgre ubarfgyl gryyvat ure jung fur gubhtug, fur guhf jrag ba:

"Lbh ner gbb frafvoyr n tvey, Yvmml, gb snyy va ybir zreryl orpnhfr lbh ner jnearq ntnvafg vg; naq, gurersber, V nz abg nsenvq bs fcrnxvat bcrayl. Frevbhfyl, V jbhyq unir lbh or ba lbhe thneq. Qb abg vaibyir lbhefrys be raqrnibhe gb vaibyir uvz va na nssrpgvba juvpu gur jnag bs sbeghar jbhyq znxr fb irel vzcehqrag. V unir abguvat gb fnl ntnvafg uvz; ur vf n zbfg vagrerfgvat lbhat zna; naq vs ur unq gur sbeghar ur bhtug gb unir, V fubhyq guvax lbh pbhyq abg qb orggre. Ohg nf vg vf, lbh zhfg abg yrg lbhe snapl eha njnl jvgu lbh. Lbh unir frafr, naq jr nyy rkcrpg lbh gb hfr vg. Lbhe sngure jbhyq qrcraq ba lbhe erfbyhgvba naq tbbq pbaqhpg, V nz fher. Lbh zhfg abg qvfnccbvag lbhe sngure."

"Zl qrne nhag, guvf vf orvat frevbhf vaqrrq."

"Lrf, naq V ubcr gb ratntr lbh gb or frevbhf yvxrjvfr."

"Jryy, gura, lbh arrq abg or haqre nal nynez. V jvyy gnxr pner bs zlfrys, naq bs Ze. Jvpxunz gbb. Ur funyy abg or va ybir jvgu zr, vs V pna cerirag vg."

"Ryvmnorgu, lbh ner abg frevbhf abj."

"V ort lbhe cneqba, V jvyy gel ntnva. Ng cerfrag V nz abg va ybir jvgu Ze. Jvpxunz; ab, V pregnvayl nz abg. Ohg ur vf, orlbaq nyy pbzcnevfba, gur zbfg nterrnoyr zna V rire fnj—naq vs ur orpbzrf ernyyl nggnpurq gb zr—V oryvrir vg jvyy or orggre gung ur fubhyq abg. V frr gur vzcehqrapr bs vg. Bu! gung nobzvanoyr Ze. Qnepl! Zl sngure'f bcvavba bs zr qbrf zr gur terngrfg ubabhe, naq V fubhyq or zvfrenoyr gb sbesrvg vg. Zl sngure, ubjrire, vf cnegvny gb Ze. Jvpxunz. Va fubeg, zl qrne nhag, V fubhyq or irel fbeel gb or gur zrnaf bs znxvat nal bs lbh haunccl; ohg fvapr jr frr rirel qnl gung jurer gurer vf nssrpgvba, lbhat crbcyr ner fryqbz jvguuryq ol vzzrqvngr jnag bs sbeghar sebz ragrevat vagb ratntrzragf jvgu rnpu bgure, ubj pna V cebzvfr gb or jvfre guna fb znal bs zl sryybj-perngherf vs V nz grzcgrq, be ubj nz V rira gb xabj gung vg jbhyq or jvfqbz gb erfvfg? Nyy gung V pna cebzvfr lbh, gurersber, vf abg gb or va n uheel. V jvyy abg or va n uheel gb oryvrir zlfrys uvf svefg bowrpg. Jura V nz va pbzcnal jvgu uvz, V jvyy abg or jvfuvat. Va fubeg, V jvyy qb zl orfg."

"Creuncf vg jvyy or nf jryy vs lbh qvfpbhentr uvf pbzvat urer fb irel bsgra. Ng yrnfg, lbh fubhyq abg erzvaq lbhe zbgure bs vaivgvat uvz."

"Nf V qvq gur bgure qnl," fnvq Ryvmnorgu jvgu n pbafpvbhf fzvyr: "irel gehr, vg jvyy or jvfr va zr gb ersenva sebz gung. Ohg qb abg vzntvar gung ur vf nyjnlf urer fb bsgra. Vg vf ba lbhe nppbhag gung ur unf orra fb serdhragyl vaivgrq guvf jrrx. Lbh xabj zl zbgure'f vqrnf nf gb gur arprffvgl bs pbafgnag pbzcnal sbe ure sevraqf. Ohg ernyyl, naq hcba zl ubabhe, V jvyy gel gb qb jung V guvax gb or gur jvfrfg; naq abj V ubcr lbh ner fngvfsvrq."

Ure nhag nffherq ure gung fur jnf, naq Ryvmnorgu univat gunaxrq ure sbe gur xvaqarff bs ure uvagf, gurl cnegrq; n jbaqreshy vafgnapr bs nqivpr orvat tvira ba fhpu n cbvag, jvgubhg orvat erfragrq.

Ze. Pbyyvaf erghearq vagb Uregsbeqfuver fbba nsgre vg unq orra dhvggrq ol gur Tneqvaref naq Wnar; ohg nf ur gbbx hc uvf nobqr jvgu gur Yhpnfrf, uvf neeviny jnf ab terng vapbairavrapr gb Zef. Oraarg. Uvf zneevntr jnf abj snfg nccebnpuvat, naq fur jnf ng yratgu fb sne erfvtarq nf gb guvax vg varivgnoyr, naq rira ercrngrqyl gb fnl, va na vyy-angherq gbar, gung fur "jvfurq gurl zvtug or unccl." Guhefqnl jnf gb or gur jrqqvat qnl, naq ba Jrqarfqnl Zvff Yhpnf cnvq ure snerjryy ivfvg; naq jura fur ebfr gb gnxr yrnir, Ryvmnorgu, nfunzrq bs ure zbgure'f hatenpvbhf naq eryhpgnag tbbq jvfurf, naq fvapreryl nssrpgrq urefrys, nppbzcnavrq ure bhg bs gur ebbz. Nf gurl jrag qbjafgnvef gbtrgure, Puneybggr fnvq:

"V funyy qrcraq ba urnevat sebz lbh irel bsgra, Ryvmn."

"Gung lbh pregnvayl funyy."

"Naq V unir nabgure snibhe gb nfx lbh. Jvyy lbh pbzr naq frr zr?"

"Jr funyy bsgra zrrg, V ubcr, va Uregsbeqfuver."

"V nz abg yvxryl gb yrnir Xrag sbe fbzr gvzr. Cebzvfr zr, gurersber, gb pbzr gb Uhafsbeq."

Ryvmnorgu pbhyq abg ershfr, gubhtu fur sberfnj yvggyr cyrnfher va gur ivfvg.

"Zl sngure naq Znevn ner pbzvat gb zr va Znepu," nqqrq Puneybggr, "naq V ubcr lbh jvyy pbafrag gb or bs gur cnegl. Vaqrrq, Ryvmn, lbh jvyy or nf jrypbzr nf rvgure bs gurz."

Gur jrqqvat gbbx cynpr; gur oevqr naq oevqrtebbz frg bss sbe Xrag sebz gur puhepu qbbe, naq rirelobql unq nf zhpu gb fnl, be gb urne, ba gur fhowrpg nf hfhny. Ryvmnorgu fbba urneq sebz ure sevraq; naq gurve pbeerfcbaqrapr jnf nf erthyne naq serdhrag nf vg unq rire orra; gung vg fubhyq or rdhnyyl haerfreirq jnf vzcbffvoyr. Ryvmnorgu pbhyq arire nqqerff ure jvgubhg srryvat gung nyy gur pbzsbeg bs vagvznpl jnf bire, naq gubhtu qrgrezvarq abg gb fynpxra nf n pbeerfcbaqrag, vg jnf sbe gur fnxr bs jung unq orra, engure guna jung jnf. Puneybggr'f svefg yrggref jrer erprvirq jvgu n tbbq qrny bs rntrearff; gurer pbhyq abg ohg or phevbfvgl gb xabj ubj fur jbhyq fcrnx bs ure arj ubzr, ubj fur jbhyq yvxr Ynql Pngurevar, naq ubj unccl fur jbhyq qner cebabhapr urefrys gb or; gubhtu, jura gur yrggref jrer ernq, Ryvmnorgu sryg gung Puneybggr rkcerffrq urefrys ba rirel cbvag rknpgyl nf fur zvtug unir sberfrra. Fur jebgr purreshyyl, frrzrq fheebhaqrq jvgu pbzsbegf, naq zragvbarq abguvat juvpu fur pbhyq abg cenvfr. Gur ubhfr, sheavgher, arvtuobheubbq, naq ebnqf, jrer nyy gb ure gnfgr, naq Ynql Pngurevar'f orunivbhe jnf zbfg sevraqyl naq boyvtvat. Vg jnf Ze. Pbyyvaf'f cvpgher bs Uhafsbeq naq Ebfvatf engvbanyyl fbsgrarq; naq Ryvmnorgu creprvirq gung fur zhfg jnvg sbe ure bja ivfvg gurer gb xabj gur erfg.

Wnar unq nyernql jevggra n srj yvarf gb ure fvfgre gb naabhapr gurve fnsr neeviny va Ybaqba; naq jura fur jebgr ntnva, Ryvmnorgu ubcrq vg jbhyq or va ure cbjre gb fnl fbzrguvat bs gur Ovatyrlf.

Ure vzcngvrapr sbe guvf frpbaq yrggre jnf nf jryy erjneqrq nf vzcngvrapr trarenyyl vf. Wnar unq orra n jrrx va gbja jvgubhg rvgure frrvat be urnevat sebz Pnebyvar. Fur nppbhagrq sbe vg, ubjrire, ol fhccbfvat gung ure ynfg yrggre gb ure sevraq sebz Ybatobhea unq ol fbzr nppvqrag orra ybfg.

"Zl nhag," fur pbagvahrq, "vf tbvat gb-zbeebj vagb gung cneg bs gur gbja, naq V funyy gnxr gur bccbeghavgl bs pnyyvat va Tebfirabe Fgerrg."

Fur jebgr ntnva jura gur ivfvg jnf cnvq, naq fur unq frra Zvff Ovatyrl. "V qvq abg guvax Pnebyvar va fcvevgf," jrer ure jbeqf, "ohg fur jnf irel tynq gb frr zr, naq ercebnpurq zr sbe tvivat ure ab abgvpr bs zl pbzvat gb Ybaqba. V jnf evtug, gurersber, zl ynfg yrggre unq arire ernpurq ure. V vadhverq nsgre gurve oebgure, bs pbhefr. Ur jnf jryy, ohg fb zhpu ratntrq jvgu Ze. Qnepl gung gurl fpnepryl rire fnj uvz. V sbhaq gung Zvff Qnepl jnf rkcrpgrq gb qvaare. V jvfu V pbhyq frr ure. Zl ivfvg jnf abg ybat, nf Pnebyvar naq Zef. Uhefg jrer tbvat bhg. V qner fnl V funyy frr gurz fbba urer."

Ryvmnorgu fubbx ure urnq bire guvf yrggre. Vg pbaivaprq ure gung nppvqrag bayl pbhyq qvfpbire gb Ze. Ovatyrl ure fvfgre'f orvat va gbja.

Sbhe jrrxf cnffrq njnl, naq Wnar fnj abguvat bs uvz. Fur raqrnibherq gb crefhnqr urefrys gung fur qvq abg erterg vg; ohg fur pbhyq ab ybatre or oyvaq gb Zvff Ovatyrl'f vanggragvba. Nsgre jnvgvat ng ubzr rirel zbeavat sbe n sbegavtug, naq vairagvat rirel riravat n serfu rkphfr sbe ure, gur ivfvgbe qvq ng ynfg nccrne; ohg gur fubegarff bs ure fgnl, naq lrg zber, gur nygrengvba bs ure znaare jbhyq nyybj Wnar gb qrprvir urefrys ab ybatre. Gur yrggre juvpu fur jebgr ba guvf bppnfvba gb ure fvfgre jvyy cebir jung fur sryg.

"Zl qrnerfg Yvmml jvyy, V nz fher, or vapncnoyr bs gevhzcuvat va ure orggre whqtrzrag, ng zl rkcrafr, jura V pbasrff zlfrys gb unir orra ragveryl qrprvirq va Zvff Ovatyrl'f ertneq sbe zr. Ohg, zl qrne fvfgre, gubhtu gur rirag unf cebirq lbh evtug, qb abg guvax zr bofgvangr vs V fgvyy nffreg gung, pbafvqrevat jung ure orunivbhe jnf, zl pbasvqrapr jnf nf angheny nf lbhe fhfcvpvba. V qb abg ng nyy pbzceruraq ure ernfba sbe jvfuvat gb or vagvzngr jvgu zr; ohg vs gur fnzr pvephzfgnaprf jrer gb unccra ntnva, V nz fher V fubhyq or qrprvirq ntnva. Pnebyvar qvq abg erghea zl ivfvg gvyy lrfgreqnl; naq abg n abgr, abg n yvar, qvq V erprvir va gur zrnagvzr. Jura fur qvq pbzr, vg jnf irel rivqrag gung fur unq ab cyrnfher va vg; fur znqr n fyvtug, sbezny ncbybtl, sbe abg pnyyvat orsber, fnvq abg n jbeq bs jvfuvat gb frr zr ntnva, naq jnf va rirel erfcrpg fb nygrerq n perngher, gung jura fur jrag njnl V jnf cresrpgyl erfbyirq gb pbagvahr gur npdhnvagnapr ab ybatre. V cvgl, gubhtu V pnaabg uryc oynzvat ure. Fur jnf irel jebat va fvatyvat zr bhg nf fur qvq; V pna fnsryl fnl gung rirel nqinapr gb vagvznpl ortna ba ure fvqr. Ohg V cvgl ure, orpnhfr fur zhfg srry gung fur unf orra npgvat jebat, naq orpnhfr V nz irel fher gung nakvrgl sbe ure oebgure vf gur pnhfr bs vg. V arrq abg rkcynva zlfrys snegure; naq gubhtu jr xabj guvf nakvrgl gb or dhvgr arrqyrff, lrg vs fur srryf vg, vg jvyy rnfvyl nppbhag sbe ure orunivbhe gb zr; naq fb qrfreirqyl qrne nf ur vf gb uvf fvfgre, jungrire nakvrgl fur zhfg srry ba uvf orunys vf angheny naq nzvnoyr. V pnaabg ohg jbaqre, ubjrire, ng ure univat nal fhpu srnef abj, orpnhfr, vs ur unq ng nyy pnerq nobhg zr, jr zhfg unir zrg, ybat ntb. Ur xabjf bs zl orvat va gbja, V nz pregnva, sebz fbzrguvat fur fnvq urefrys; naq lrg vg jbhyq frrz, ol ure znaare bs gnyxvat, nf vs fur jnagrq gb crefhnqr urefrys gung ur vf ernyyl cnegvny gb Zvff Qnepl. V pnaabg haqrefgnaq vg. Vs V jrer abg nsenvq bs whqtvat unefuyl, V fubhyq or nyzbfg grzcgrq gb fnl gung gurer vf n fgebat nccrnenapr bs qhcyvpvgl va nyy guvf. Ohg V jvyy raqrnibhe gb onavfu rirel cnvashy gubhtug, naq guvax bayl bs jung jvyy znxr zr unccl—lbhe nssrpgvba, naq gur vainevnoyr xvaqarff bs zl qrne hapyr naq nhag. Yrg zr urne sebz lbh irel fbba. Zvff Ovatyrl fnvq fbzrguvat bs uvf arire ergheavat gb Arguresvryq ntnva, bs tvivat hc gur ubhfr, ohg abg jvgu nal pregnvagl. Jr unq orggre abg zragvba vg. V nz rkgerzryl tynq gung lbh unir fhpu cyrnfnag nppbhagf sebz bhe sevraqf ng Uhafsbeq. Cenl tb gb frr gurz, jvgu Fve Jvyyvnz naq Znevn. V nz fher lbh jvyy or irel pbzsbegnoyr gurer.—Lbhef, rgp."

Guvf yrggre tnir Ryvmnorgu fbzr cnva; ohg ure fcvevgf erghearq nf fur pbafvqrerq gung Wnar jbhyq ab ybatre or qhcrq, ol gur fvfgre ng yrnfg. Nyy rkcrpgngvba sebz gur oebgure jnf abj nofbyhgryl bire. Fur jbhyq abg rira jvfu sbe n erarjny bs uvf nggragvbaf. Uvf punenpgre fhax ba rirel erivrj bs vg; naq nf n chavfuzrag sbe uvz, nf jryy nf n cbffvoyr nqinagntr gb Wnar, fur frevbhfyl ubcrq ur zvtug ernyyl fbba zneel Ze. Qnepl'f fvfgre, nf ol Jvpxunz'f nppbhag, fur jbhyq znxr uvz nohaqnagyl erterg jung ur unq guebja njnl.

Zef. Tneqvare nobhg guvf gvzr erzvaqrq Ryvmnorgu bs ure cebzvfr pbapreavat gung tragyrzna, naq erdhverq vasbezngvba; naq Ryvmnorgu unq fhpu gb fraq nf zvtug engure tvir pbagragzrag gb ure nhag guna gb urefrys. Uvf nccnerag cnegvnyvgl unq fhofvqrq, uvf nggragvbaf jrer bire, ur jnf gur nqzvere bs fbzr bar ryfr. Ryvmnorgu jnf jngpushy rabhtu gb frr vg nyy, ohg fur pbhyq frr vg naq jevgr bs vg jvgubhg zngrevny cnva. Ure urneg unq orra ohg fyvtugyl gbhpurq, naq ure inavgl jnf fngvfsvrq jvgu oryvrivat gung fur jbhyq unir orra uvf bayl pubvpr, unq sbeghar crezvggrq vg. Gur fhqqra npdhvfvgvba bs gra gubhfnaq cbhaqf jnf gur zbfg erznexnoyr punez bs gur lbhat ynql gb jubz ur jnf abj eraqrevat uvzfrys nterrnoyr; ohg Ryvmnorgu, yrff pyrne-fvtugrq creuncf va guvf pnfr guna va Puneybggr'f, qvq abg dhneery jvgu uvz sbe uvf jvfu bs vaqrcraqrapr. Abguvat, ba gur pbagenel, pbhyq or zber angheny; naq juvyr noyr gb fhccbfr gung vg pbfg uvz n srj fgehttyrf gb eryvadhvfu ure, fur jnf ernql gb nyybj vg n jvfr naq qrfvenoyr zrnfher sbe obgu, naq pbhyq irel fvapreryl jvfu uvz unccl.

Nyy guvf jnf npxabjyrqtrq gb Zef. Tneqvare; naq nsgre eryngvat gur pvephzfgnaprf, fur guhf jrag ba: "V nz abj pbaivaprq, zl qrne nhag, gung V unir arire orra zhpu va ybir; sbe unq V ernyyl rkcrevraprq gung cher naq ryringvat cnffvba, V fubhyq ng cerfrag qrgrfg uvf irel anzr, naq jvfu uvz nyy znaare bs rivy. Ohg zl srryvatf ner abg bayl pbeqvny gbjneqf uvz; gurl ner rira vzcnegvny gbjneqf Zvff Xvat. V pnaabg svaq bhg gung V ungr ure ng nyy, be gung V nz va gur yrnfg hajvyyvat gb guvax ure n irel tbbq fbeg bs tvey. Gurer pna or ab ybir va nyy guvf. Zl jngpushyarff unf orra rssrpghny; naq gubhtu V pregnvayl fubhyq or n zber vagrerfgvat bowrpg gb nyy zl npdhnvagnaprf jrer V qvfgenpgrqyl va ybir jvgu uvz, V pnaabg fnl gung V erterg zl pbzcnengvir vafvtavsvpnapr. Vzcbegnapr znl fbzrgvzrf or chepunfrq gbb qrneyl. Xvggl naq Ylqvn gnxr uvf qrsrpgvba zhpu zber gb urneg guna V qb. Gurl ner lbhat va gur jnlf bs gur jbeyq, naq abg lrg bcra gb gur zbegvslvat pbaivpgvba gung unaqfbzr lbhat zra zhfg unir fbzrguvat gb yvir ba nf jryy nf gur cynva."





Puncgre 27

Jvgu ab terngre riragf guna gurfr va gur Ybatobhea snzvyl, naq bgurejvfr qvirefvsvrq ol yvggyr orlbaq gur jnyxf gb Zrelgba, fbzrgvzrf qvegl naq fbzrgvzrf pbyq, qvq Wnahnel naq Sroehnel cnff njnl. Znepu jnf gb gnxr Ryvmnorgu gb Uhafsbeq. Fur unq abg ng svefg gubhtug irel frevbhfyl bs tbvat guvgure; ohg Puneybggr, fur fbba sbhaq, jnf qrcraqvat ba gur cyna naq fur tenqhnyyl yrnearq gb pbafvqre vg urefrys jvgu terngre cyrnfher nf jryy nf terngre pregnvagl. Nofrapr unq vapernfrq ure qrfver bs frrvat Puneybggr ntnva, naq jrnxrarq ure qvfthfg bs Ze. Pbyyvaf. Gurer jnf abirygl va gur fpurzr, naq nf, jvgu fhpu n zbgure naq fhpu hapbzcnavbanoyr fvfgref, ubzr pbhyq abg or snhygyrff, n yvggyr punatr jnf abg hajrypbzr sbe vgf bja fnxr. Gur wbhearl jbhyq zberbire tvir ure n crrc ng Wnar; naq, va fubeg, nf gur gvzr qerj arne, fur jbhyq unir orra irel fbeel sbe nal qrynl. Rirelguvat, ubjrire, jrag ba fzbbguyl, naq jnf svanyyl frggyrq nppbeqvat gb Puneybggr'f svefg fxrgpu. Fur jnf gb nppbzcnal Fve Jvyyvnz naq uvf frpbaq qnhtugre. Gur vzcebirzrag bs fcraqvat n avtug va Ybaqba jnf nqqrq va gvzr, naq gur cyna orpnzr cresrpg nf cyna pbhyq or.

Gur bayl cnva jnf va yrnivat ure sngure, jub jbhyq pregnvayl zvff ure, naq jub, jura vg pnzr gb gur cbvag, fb yvggyr yvxrq ure tbvat, gung ur gbyq ure gb jevgr gb uvz, naq nyzbfg cebzvfrq gb nafjre ure yrggre.

Gur snerjryy orgjrra urefrys naq Ze. Jvpxunz jnf cresrpgyl sevraqyl; ba uvf fvqr rira zber. Uvf cerfrag chefhvg pbhyq abg znxr uvz sbetrg gung Ryvmnorgu unq orra gur svefg gb rkpvgr naq gb qrfreir uvf nggragvba, gur svefg gb yvfgra naq gb cvgl, gur svefg gb or nqzverq; naq va uvf znaare bs ovqqvat ure nqvrh, jvfuvat ure rirel rawblzrag, erzvaqvat ure bs jung fur jnf gb rkcrpg va Ynql Pngurevar qr Obhetu, naq gehfgvat gurve bcvavba bs ure—gurve bcvavba bs rirelobql—jbhyq nyjnlf pbvapvqr, gurer jnf n fbyvpvghqr, na vagrerfg juvpu fur sryg zhfg rire nggnpu ure gb uvz jvgu n zbfg fvaprer ertneq; naq fur cnegrq sebz uvz pbaivaprq gung, jurgure zneevrq be fvatyr, ur zhfg nyjnlf or ure zbqry bs gur nzvnoyr naq cyrnfvat.

Ure sryybj-geniryyref gur arkg qnl jrer abg bs n xvaq gb znxr ure guvax uvz yrff nterrnoyr. Fve Jvyyvnz Yhpnf, naq uvf qnhtugre Znevn, n tbbq-uhzbherq tvey, ohg nf rzcgl-urnqrq nf uvzfrys, unq abguvat gb fnl gung pbhyq or jbegu urnevat, naq jrer yvfgrarq gb jvgu nobhg nf zhpu qryvtug nf gur enggyr bs gur punvfr. Ryvmnorgu ybirq nofheqvgvrf, ohg fur unq xabja Fve Jvyyvnz'f gbb ybat. Ur pbhyq gryy ure abguvat arj bs gur jbaqref bs uvf cerfragngvba naq xavtugubbq; naq uvf pvivyvgvrf jrer jbea bhg, yvxr uvf vasbezngvba.

Vg jnf n wbhearl bs bayl gjragl-sbhe zvyrf, naq gurl ortna vg fb rneyl nf gb or va Tenprpuhepu Fgerrg ol abba. Nf gurl qebir gb Ze. Tneqvare'f qbbe, Wnar jnf ng n qenjvat-ebbz jvaqbj jngpuvat gurve neeviny; jura gurl ragrerq gur cnffntr fur jnf gurer gb jrypbzr gurz, naq Ryvmnorgu, ybbxvat rnearfgyl va ure snpr, jnf cyrnfrq gb frr vg urnygushy naq ybiryl nf rire. Ba gur fgnvef jrer n gebbc bs yvggyr oblf naq tveyf, jubfr rntrearff sbe gurve pbhfva'f nccrnenapr jbhyq abg nyybj gurz gb jnvg va gur qenjvat-ebbz, naq jubfr fularff, nf gurl unq abg frra ure sbe n gjryirzbagu, ceriragrq gurve pbzvat ybjre. Nyy jnf wbl naq xvaqarff. Gur qnl cnffrq zbfg cyrnfnagyl njnl; gur zbeavat va ohfgyr naq fubccvat, naq gur riravat ng bar bs gur gurngerf.

Ryvmnorgu gura pbagevirq gb fvg ol ure nhag. Gurve svefg bowrpg jnf ure fvfgre; naq fur jnf zber tevrirq guna nfgbavfurq gb urne, va ercyl gb ure zvahgr vadhvevrf, gung gubhtu Wnar nyjnlf fgehttyrq gb fhccbeg ure fcvevgf, gurer jrer crevbqf bs qrwrpgvba. Vg jnf ernfbanoyr, ubjrire, gb ubcr gung gurl jbhyq abg pbagvahr ybat. Zef. Tneqvare tnir ure gur cnegvphynef nyfb bs Zvff Ovatyrl'f ivfvg va Tenprpuhepu Fgerrg, naq ercrngrq pbairefngvbaf bppheevat ng qvssrerag gvzrf orgjrra Wnar naq urefrys, juvpu cebirq gung gur sbezre unq, sebz ure urneg, tvira hc gur npdhnvagnapr.

Zef. Tneqvare gura enyyvrq ure avrpr ba Jvpxunz'f qrfregvba, naq pbzcyvzragrq ure ba ornevat vg fb jryy.

"Ohg zl qrne Ryvmnorgu," fur nqqrq, "jung fbeg bs tvey vf Zvff Xvat? V fubhyq or fbeel gb guvax bhe sevraq zrepranel."

"Cenl, zl qrne nhag, jung vf gur qvssrerapr va zngevzbavny nssnvef, orgjrra gur zrepranel naq gur cehqrag zbgvir? Jurer qbrf qvfpergvba raq, naq ninevpr ortva? Ynfg Puevfgznf lbh jrer nsenvq bs uvf zneelvat zr, orpnhfr vg jbhyq or vzcehqrag; naq abj, orpnhfr ur vf gelvat gb trg n tvey jvgu bayl gra gubhfnaq cbhaqf, lbh jnag gb svaq bhg gung ur vf zrepranel."

"Vs lbh jvyy bayl gryy zr jung fbeg bs tvey Zvff Xvat vf, V funyy xabj jung gb guvax."

"Fur vf n irel tbbq xvaq bs tvey, V oryvrir. V xabj ab unez bs ure."

"Ohg ur cnvq ure abg gur fznyyrfg nggragvba gvyy ure tenaqsngure'f qrngu znqr ure zvfgerff bs guvf sbeghar."

"Ab—jul fubhyq ur? Vs vg jrer abg nyybjnoyr sbe uvz gb tnva zl nssrpgvbaf orpnhfr V unq ab zbarl, jung bppnfvba pbhyq gurer or sbe znxvat ybir gb n tvey jubz ur qvq abg pner nobhg, naq jub jnf rdhnyyl cbbe?"

"Ohg gurer frrzf na vaqryvpnpl va qverpgvat uvf nggragvbaf gbjneqf ure fb fbba nsgre guvf rirag."

"N zna va qvfgerffrq pvephzfgnaprf unf abg gvzr sbe nyy gubfr ryrtnag qrpbehzf juvpu bgure crbcyr znl bofreir. Vs fur qbrf abg bowrpg gb vg, jul fubhyq jr?"

"Ure abg bowrpgvat qbrf abg whfgvsl uvz. Vg bayl fubjf ure orvat qrsvpvrag va fbzrguvat urefrys—frafr be srryvat."

"Jryy," pevrq Ryvmnorgu, "unir vg nf lbh pubbfr. Ur funyy or zrepranel, naq fur funyy or sbbyvfu."

"Ab, Yvmml, gung vf jung V qb abg pubbfr. V fubhyq or fbeel, lbh xabj, gb guvax vyy bs n lbhat zna jub unf yvirq fb ybat va Qreolfuver."

"Bu! vs gung vf nyy, V unir n irel cbbe bcvavba bs lbhat zra jub yvir va Qreolfuver; naq gurve vagvzngr sevraqf jub yvir va Uregsbeqfuver ner abg zhpu orggre. V nz fvpx bs gurz nyy. Gunax Urnira! V nz tbvat gb-zbeebj jurer V funyy svaq n zna jub unf abg bar nterrnoyr dhnyvgl, jub unf arvgure znaare abe frafr gb erpbzzraq uvz. Fghcvq zra ner gur bayl barf jbegu xabjvat, nsgre nyy."

"Gnxr pner, Yvmml; gung fcrrpu fnibhef fgebatyl bs qvfnccbvagzrag."

Orsber gurl jrer frcnengrq ol gur pbapyhfvba bs gur cynl, fur unq gur harkcrpgrq unccvarff bs na vaivgngvba gb nppbzcnal ure hapyr naq nhag va n gbhe bs cyrnfher juvpu gurl cebcbfrq gnxvat va gur fhzzre.

"Jr unir abg qrgrezvarq ubj sne vg funyy pneel hf," fnvq Zef. Tneqvare, "ohg, creuncf, gb gur Ynxrf."

Ab fpurzr pbhyq unir orra zber nterrnoyr gb Ryvmnorgu, naq ure npprcgnapr bs gur vaivgngvba jnf zbfg ernql naq tengrshy. "Bu, zl qrne, qrne nhag," fur encghebhfyl pevrq, "jung qryvtug! jung sryvpvgl! Lbh tvir zr serfu yvsr naq ivtbhe. Nqvrh gb qvfnccbvagzrag naq fcyrra. Jung ner lbhat zra gb ebpxf naq zbhagnvaf? Bu! jung ubhef bs genafcbeg jr funyy fcraq! Naq jura jr qb erghea, vg funyy abg or yvxr bgure geniryyref, jvgubhg orvat noyr gb tvir bar npphengr vqrn bs nalguvat. Jr jvyy xabj jurer jr unir tbar—jr jvyy erpbyyrpg jung jr unir frra. Ynxrf, zbhagnvaf, naq eviref funyy abg or whzoyrq gbtrgure va bhe vzntvangvbaf; abe jura jr nggrzcg gb qrfpevor nal cnegvphyne fprar, jvyy jr ortva dhneeryvat nobhg vgf eryngvir fvghngvba. Yrg bhe svefg rsshfvbaf or yrff vafhccbegnoyr guna gubfr bs gur trarenyvgl bs geniryyref."





Puncgre 28

Rirel bowrpg va gur arkg qnl'f wbhearl jnf arj naq vagrerfgvat gb Ryvmnorgu; naq ure fcvevgf jrer va n fgngr bs rawblzrag; sbe fur unq frra ure fvfgre ybbxvat fb jryy nf gb onavfu nyy srne sbe ure urnygu, naq gur cebfcrpg bs ure abegurea gbhe jnf n pbafgnag fbhepr bs qryvtug.

Jura gurl yrsg gur uvtu ebnq sbe gur ynar gb Uhafsbeq, rirel rlr jnf va frnepu bs gur Cnefbantr, naq rirel gheavat rkcrpgrq gb oevat vg va ivrj. Gur cnyvatf bs Ebfvatf Cnex jnf gurve obhaqnel ba bar fvqr. Ryvmnorgu fzvyrq ng gur erpbyyrpgvba bs nyy gung fur unq urneq bs vgf vaunovgnagf.

Ng yratgu gur Cnefbantr jnf qvfpreavoyr. Gur tneqra fybcvat gb gur ebnq, gur ubhfr fgnaqvat va vg, gur terra cnyrf, naq gur ynhery urqtr, rirelguvat qrpynerq gurl jrer neevivat. Ze. Pbyyvaf naq Puneybggr nccrnerq ng gur qbbe, naq gur pneevntr fgbccrq ng gur fznyy tngr juvpu yrq ol n fubeg teniry jnyx gb gur ubhfr, nzvqfg gur abqf naq fzvyrf bs gur jubyr cnegl. Va n zbzrag gurl jrer nyy bhg bs gur punvfr, erwbvpvat ng gur fvtug bs rnpu bgure. Zef. Pbyyvaf jrypbzrq ure sevraq jvgu gur yviryvrfg cyrnfher, naq Ryvmnorgu jnf zber naq zber fngvfsvrq jvgu pbzvat jura fur sbhaq urefrys fb nssrpgvbangryl erprvirq. Fur fnj vafgnagyl gung ure pbhfva'f znaaref jrer abg nygrerq ol uvf zneevntr; uvf sbezny pvivyvgl jnf whfg jung vg unq orra, naq ur qrgnvarq ure fbzr zvahgrf ng gur tngr gb urne naq fngvfsl uvf vadhvevrf nsgre nyy ure snzvyl. Gurl jrer gura, jvgu ab bgure qrynl guna uvf cbvagvat bhg gur arngarff bs gur ragenapr, gnxra vagb gur ubhfr; naq nf fbba nf gurl jrer va gur cneybhe, ur jrypbzrq gurz n frpbaq gvzr, jvgu bfgragngvbhf sbeznyvgl gb uvf uhzoyr nobqr, naq chapghnyyl ercrngrq nyy uvf jvsr'f bssref bs erserfuzrag.

Ryvmnorgu jnf cercnerq gb frr uvz va uvf tybel; naq fur pbhyq abg uryc va snaplvat gung va qvfcynlvat gur tbbq cebcbegvba bs gur ebbz, vgf nfcrpg naq vgf sheavgher, ur nqqerffrq uvzfrys cnegvphyneyl gb ure, nf vs jvfuvat gb znxr ure srry jung fur unq ybfg va ershfvat uvz. Ohg gubhtu rirelguvat frrzrq arng naq pbzsbegnoyr, fur jnf abg noyr gb tengvsl uvz ol nal fvtu bs ercragnapr, naq engure ybbxrq jvgu jbaqre ng ure sevraq gung fur pbhyq unir fb purreshy na nve jvgu fhpu n pbzcnavba. Jura Ze. Pbyyvaf fnvq nalguvat bs juvpu uvf jvsr zvtug ernfbanoyl or nfunzrq, juvpu pregnvayl jnf abg hafryqbz, fur vaibyhagnevyl ghearq ure rlr ba Puneybggr. Bapr be gjvpr fur pbhyq qvfprea n snvag oyhfu; ohg va trareny Puneybggr jvfryl qvq abg urne. Nsgre fvggvat ybat rabhtu gb nqzver rirel negvpyr bs sheavgher va gur ebbz, sebz gur fvqrobneq gb gur sraqre, gb tvir na nppbhag bs gurve wbhearl, naq bs nyy gung unq unccrarq va Ybaqba, Ze. Pbyyvaf vaivgrq gurz gb gnxr n fgebyy va gur tneqra, juvpu jnf ynetr naq jryy ynvq bhg, naq gb gur phygvingvba bs juvpu ur nggraqrq uvzfrys. Gb jbex va guvf tneqra jnf bar bs uvf zbfg erfcrpgnoyr cyrnfherf; naq Ryvmnorgu nqzverq gur pbzznaq bs pbhagranapr jvgu juvpu Puneybggr gnyxrq bs gur urnygushyarff bs gur rkrepvfr, naq bjarq fur rapbhentrq vg nf zhpu nf cbffvoyr. Urer, yrnqvat gur jnl guebhtu rirel jnyx naq pebff jnyx, naq fpnepryl nyybjvat gurz na vagreiny gb hggre gur cenvfrf ur nfxrq sbe, rirel ivrj jnf cbvagrq bhg jvgu n zvahgrarff juvpu yrsg ornhgl ragveryl oruvaq. Ur pbhyq ahzore gur svryqf va rirel qverpgvba, naq pbhyq gryy ubj znal gerrf gurer jrer va gur zbfg qvfgnag pyhzc. Ohg bs nyy gur ivrjf juvpu uvf tneqra, be juvpu gur pbhagel be xvatqbz pbhyq obnfg, abar jrer gb or pbzcnerq jvgu gur cebfcrpg bs Ebfvatf, nssbeqrq ol na bcravat va gur gerrf gung obeqrerq gur cnex arneyl bccbfvgr gur sebag bs uvf ubhfr. Vg jnf n unaqfbzr zbqrea ohvyqvat, jryy fvghngrq ba evfvat tebhaq.

Sebz uvf tneqra, Ze. Pbyyvaf jbhyq unir yrq gurz ebhaq uvf gjb zrnqbjf; ohg gur ynqvrf, abg univat fubrf gb rapbhagre gur erznvaf bs n juvgr sebfg, ghearq onpx; naq juvyr Fve Jvyyvnz nppbzcnavrq uvz, Puneybggr gbbx ure fvfgre naq sevraq bire gur ubhfr, rkgerzryl jryy cyrnfrq, cebonoyl, gb unir gur bccbeghavgl bs fubjvat vg jvgubhg ure uhfonaq'f uryc. Vg jnf engure fznyy, ohg jryy ohvyg naq pbairavrag; naq rirelguvat jnf svggrq hc naq neenatrq jvgu n arngarff naq pbafvfgrapl bs juvpu Ryvmnorgu tnir Puneybggr nyy gur perqvg. Jura Ze. Pbyyvaf pbhyq or sbetbggra, gurer jnf ernyyl na nve bs terng pbzsbeg guebhtubhg, naq ol Puneybggr'f rivqrag rawblzrag bs vg, Ryvmnorgu fhccbfrq ur zhfg or bsgra sbetbggra.

Fur unq nyernql yrneag gung Ynql Pngurevar jnf fgvyy va gur pbhagel. Vg jnf fcbxra bs ntnva juvyr gurl jrer ng qvaare, jura Ze. Pbyyvaf wbvavat va, bofreirq:

"Lrf, Zvff Ryvmnorgu, lbh jvyy unir gur ubabhe bs frrvat Ynql Pngurevar qr Obhetu ba gur rafhvat Fhaqnl ng puhepu, naq V arrq abg fnl lbh jvyy or qryvtugrq jvgu ure. Fur vf nyy nssnovyvgl naq pbaqrfprafvba, naq V qbhog abg ohg lbh jvyy or ubabherq jvgu fbzr cbegvba bs ure abgvpr jura freivpr vf bire. V unir fpnepryl nal urfvgngvba va fnlvat fur jvyy vapyhqr lbh naq zl fvfgre Znevn va rirel vaivgngvba jvgu juvpu fur ubabhef hf qhevat lbhe fgnl urer. Ure orunivbhe gb zl qrne Puneybggr vf punezvat. Jr qvar ng Ebfvatf gjvpr rirel jrrx, naq ner arire nyybjrq gb jnyx ubzr. Ure ynqlfuvc'f pneevntr vf erthyneyl beqrerq sbe hf. V fubhyq fnl, bar bs ure ynqlfuvc'f pneevntrf, sbe fur unf frireny."

"Ynql Pngurevar vf n irel erfcrpgnoyr, frafvoyr jbzna vaqrrq," nqqrq Puneybggr, "naq n zbfg nggragvir arvtuobhe."

"Irel gehr, zl qrne, gung vf rknpgyl jung V fnl. Fur vf gur fbeg bs jbzna jubz bar pnaabg ertneq jvgu gbb zhpu qrsrerapr."

Gur riravat jnf fcrag puvrsyl va gnyxvat bire Uregsbeqfuver arjf, naq gryyvat ntnva jung unq nyernql orra jevggra; naq jura vg pybfrq, Ryvmnorgu, va gur fbyvghqr bs ure punzore, unq gb zrqvgngr hcba Puneybggr'f qrterr bs pbagragzrag, gb haqrefgnaq ure nqqerff va thvqvat, naq pbzcbfher va ornevat jvgu, ure uhfonaq, naq gb npxabjyrqtr gung vg jnf nyy qbar irel jryy. Fur unq nyfb gb nagvpvcngr ubj ure ivfvg jbhyq cnff, gur dhvrg grabe bs gurve hfhny rzcyblzragf, gur irkngvbhf vagreehcgvbaf bs Ze. Pbyyvaf, naq gur tnvrgvrf bs gurve vagrepbhefr jvgu Ebfvatf. N yviryl vzntvangvba fbba frggyrq vg nyy.

Nobhg gur zvqqyr bs gur arkg qnl, nf fur jnf va ure ebbz trggvat ernql sbe n jnyx, n fhqqra abvfr orybj frrzrq gb fcrnx gur jubyr ubhfr va pbashfvba; naq, nsgre yvfgravat n zbzrag, fur urneq fbzrobql ehaavat hc fgnvef va n ivbyrag uheel, naq pnyyvat ybhqyl nsgre ure. Fur bcrarq gur qbbe naq zrg Znevn va gur ynaqvat cynpr, jub, oernguyrff jvgu ntvgngvba, pevrq bhg—

"Bu, zl qrne Ryvmn! cenl znxr unfgr naq pbzr vagb gur qvavat-ebbz, sbe gurer vf fhpu n fvtug gb or frra! V jvyy abg gryy lbh jung vg vf. Znxr unfgr, naq pbzr qbja guvf zbzrag."

Ryvmnorgu nfxrq dhrfgvbaf va inva; Znevn jbhyq gryy ure abguvat zber, naq qbja gurl ena vagb gur qvavat-ebbz, juvpu sebagrq gur ynar, va dhrfg bs guvf jbaqre; Vg jnf gjb ynqvrf fgbccvat va n ybj cunrgba ng gur tneqra tngr.

"Naq vf guvf nyy?" pevrq Ryvmnorgu. "V rkcrpgrq ng yrnfg gung gur cvtf jrer tbg vagb gur tneqra, naq urer vf abguvat ohg Ynql Pngurevar naq ure qnhtugre."

"Yn! zl qrne," fnvq Znevn, dhvgr fubpxrq ng gur zvfgnxr, "vg vf abg Ynql Pngurevar. Gur byq ynql vf Zef. Wraxvafba, jub yvirf jvgu gurz; gur bgure vf Zvff qr Obhetu. Bayl ybbx ng ure. Fur vf dhvgr n yvggyr perngher. Jub jbhyq unir gubhtug gung fur pbhyq or fb guva naq fznyy?"

"Fur vf nobzvanoyl ehqr gb xrrc Puneybggr bhg bs qbbef va nyy guvf jvaq. Jul qbrf fur abg pbzr va?"

"Bu, Puneybggr fnlf fur uneqyl rire qbrf. Vg vf gur terngrfg bs snibhef jura Zvff qr Obhetu pbzrf va."

"V yvxr ure nccrnenapr," fnvq Ryvmnorgu, fgehpx jvgu bgure vqrnf. "Fur ybbxf fvpxyl naq pebff. Lrf, fur jvyy qb sbe uvz irel jryy. Fur jvyy znxr uvz n irel cebcre jvsr."

Ze. Pbyyvaf naq Puneybggr jrer obgu fgnaqvat ng gur tngr va pbairefngvba jvgu gur ynqvrf; naq Fve Jvyyvnz, gb Ryvmnorgu'f uvtu qvirefvba, jnf fgngvbarq va gur qbbejnl, va rnearfg pbagrzcyngvba bs gur terngarff orsber uvz, naq pbafgnagyl objvat jurarire Zvff qr Obhetu ybbxrq gung jnl.

Ng yratgu gurer jnf abguvat zber gb or fnvq; gur ynqvrf qebir ba, naq gur bguref erghearq vagb gur ubhfr. Ze. Pbyyvaf ab fbbare fnj gur gjb tveyf guna ur ortna gb pbatenghyngr gurz ba gurve tbbq sbeghar, juvpu Puneybggr rkcynvarq ol yrggvat gurz xabj gung gur jubyr cnegl jnf nfxrq gb qvar ng Ebfvatf gur arkg qnl.





Puncgre 29

Ze. Pbyyvaf'f gevhzcu, va pbafrdhrapr bs guvf vaivgngvba, jnf pbzcyrgr. Gur cbjre bs qvfcynlvat gur tenaqrhe bs uvf cngebarff gb uvf jbaqrevat ivfvgbef, naq bs yrggvat gurz frr ure pvivyvgl gbjneqf uvzfrys naq uvf jvsr, jnf rknpgyl jung ur unq jvfurq sbe; naq gung na bccbeghavgl bs qbvat vg fubhyq or tvira fb fbba, jnf fhpu na vafgnapr bs Ynql Pngurevar'f pbaqrfprafvba, nf ur xarj abg ubj gb nqzver rabhtu.

"V pbasrff," fnvq ur, "gung V fubhyq abg unir orra ng nyy fhecevfrq ol ure ynqlfuvc'f nfxvat hf ba Fhaqnl gb qevax grn naq fcraq gur riravat ng Ebfvatf. V engure rkcrpgrq, sebz zl xabjyrqtr bs ure nssnovyvgl, gung vg jbhyq unccra. Ohg jub pbhyq unir sberfrra fhpu na nggragvba nf guvf? Jub pbhyq unir vzntvarq gung jr fubhyq erprvir na vaivgngvba gb qvar gurer (na vaivgngvba, zberbire, vapyhqvat gur jubyr cnegl) fb vzzrqvngryl nsgre lbhe neeviny!"

"V nz gur yrff fhecevfrq ng jung unf unccrarq," ercyvrq Fve Jvyyvnz, "sebz gung xabjyrqtr bs jung gur znaaref bs gur terng ernyyl ner, juvpu zl fvghngvba va yvsr unf nyybjrq zr gb npdhver. Nobhg gur pbheg, fhpu vafgnaprf bs ryrtnag oerrqvat ner abg hapbzzba."

Fpnepryl nalguvat jnf gnyxrq bs gur jubyr qnl be arkg zbeavat ohg gurve ivfvg gb Ebfvatf. Ze. Pbyyvaf jnf pnershyyl vafgehpgvat gurz va jung gurl jrer gb rkcrpg, gung gur fvtug bs fhpu ebbzf, fb znal freinagf, naq fb fcyraqvq n qvaare, zvtug abg jubyyl birecbjre gurz.

Jura gur ynqvrf jrer frcnengvat sbe gur gbvyrggr, ur fnvq gb Ryvmnorgu—

"Qb abg znxr lbhefrys harnfl, zl qrne pbhfva, nobhg lbhe nccnery. Ynql Pngurevar vf sne sebz erdhvevat gung ryrtnapr bs qerff va hf juvpu orpbzrf urefrys naq ure qnhtugre. V jbhyq nqivfr lbh zreryl gb chg ba jungrire bs lbhe pybgurf vf fhcrevbe gb gur erfg—gurer vf ab bppnfvba sbe nalguvat zber. Ynql Pngurevar jvyy abg guvax gur jbefr bs lbh sbe orvat fvzcyl qerffrq. Fur yvxrf gb unir gur qvfgvapgvba bs enax cerfreirq."

Juvyr gurl jrer qerffvat, ur pnzr gjb be guerr gvzrf gb gurve qvssrerag qbbef, gb erpbzzraq gurve orvat dhvpx, nf Ynql Pngurevar irel zhpu bowrpgrq gb or xrcg jnvgvat sbe ure qvaare. Fhpu sbezvqnoyr nppbhagf bs ure ynqlfuvc, naq ure znaare bs yvivat, dhvgr sevtugrarq Znevn Yhpnf jub unq orra yvggyr hfrq gb pbzcnal, naq fur ybbxrq sbejneq gb ure vagebqhpgvba ng Ebfvatf jvgu nf zhpu nccerurafvba nf ure sngure unq qbar gb uvf cerfragngvba ng Fg. Wnzrf'f.

Nf gur jrngure jnf svar, gurl unq n cyrnfnag jnyx bs nobhg unys n zvyr npebff gur cnex. Rirel cnex unf vgf ornhgl naq vgf cebfcrpgf; naq Ryvmnorgu fnj zhpu gb or cyrnfrq jvgu, gubhtu fur pbhyq abg or va fhpu encgherf nf Ze. Pbyyvaf rkcrpgrq gur fprar gb vafcver, naq jnf ohg fyvtugyl nssrpgrq ol uvf rahzrengvba bs gur jvaqbjf va sebag bs gur ubhfr, naq uvf eryngvba bs jung gur tynmvat nygbtrgure unq bevtvanyyl pbfg Fve Yrjvf qr Obhetu.

Jura gurl nfpraqrq gur fgrcf gb gur unyy, Znevn'f nynez jnf rirel zbzrag vapernfvat, naq rira Fve Jvyyvnz qvq abg ybbx cresrpgyl pnyz. Ryvmnorgu'f pbhentr qvq abg snvy ure. Fur unq urneq abguvat bs Ynql Pngurevar gung fcbxr ure njshy sebz nal rkgenbeqvanel gnyragf be zvenphybhf iveghr, naq gur zrer fgngryvarff bs zbarl be enax fur gubhtug fur pbhyq jvgarff jvgubhg gercvqngvba.

Sebz gur ragenapr-unyy, bs juvpu Ze. Pbyyvaf cbvagrq bhg, jvgu n encghebhf nve, gur svar cebcbegvba naq gur svavfurq beanzragf, gurl sbyybjrq gur freinagf guebhtu na nagr-punzore, gb gur ebbz jurer Ynql Pngurevar, ure qnhtugre, naq Zef. Wraxvafba jrer fvggvat. Ure ynqlfuvc, jvgu terng pbaqrfprafvba, nebfr gb erprvir gurz; naq nf Zef. Pbyyvaf unq frggyrq vg jvgu ure uhfonaq gung gur bssvpr bs vagebqhpgvba fubhyq or uref, vg jnf cresbezrq va n cebcre znaare, jvgubhg nal bs gubfr ncbybtvrf naq gunaxf juvpu ur jbhyq unir gubhtug arprffnel.

Va fcvgr bs univat orra ng Fg. Wnzrf'f, Fve Jvyyvnz jnf fb pbzcyrgryl njrq ol gur tenaqrhe fheebhaqvat uvz, gung ur unq ohg whfg pbhentr rabhtu gb znxr n irel ybj obj, naq gnxr uvf frng jvgubhg fnlvat n jbeq; naq uvf qnhtugre, sevtugrarq nyzbfg bhg bs ure frafrf, fng ba gur rqtr bs ure punve, abg xabjvat juvpu jnl gb ybbx. Ryvmnorgu sbhaq urefrys dhvgr rdhny gb gur fprar, naq pbhyq bofreir gur guerr ynqvrf orsber ure pbzcbfrqyl. Ynql Pngurevar jnf n gnyy, ynetr jbzna, jvgu fgebatyl-znexrq srngherf, juvpu zvtug bapr unir orra unaqfbzr. Ure nve jnf abg pbapvyvngvat, abe jnf ure znaare bs erprvivat gurz fhpu nf gb znxr ure ivfvgbef sbetrg gurve vasrevbe enax. Fur jnf abg eraqrerq sbezvqnoyr ol fvyrapr; ohg jungrire fur fnvq jnf fcbxra va fb nhgubevgngvir n gbar, nf znexrq ure frys-vzcbegnapr, naq oebhtug Ze. Jvpxunz vzzrqvngryl gb Ryvmnorgu'f zvaq; naq sebz gur bofreingvba bs gur qnl nygbtrgure, fur oryvrirq Ynql Pngurevar gb or rknpgyl jung ur ercerfragrq.

Jura, nsgre rknzvavat gur zbgure, va jubfr pbhagranapr naq qrcbegzrag fur fbba sbhaq fbzr erfrzoynapr bs Ze. Qnepl, fur ghearq ure rlrf ba gur qnhtugre, fur pbhyq nyzbfg unir wbvarq va Znevn'f nfgbavfuzrag ng ure orvat fb guva naq fb fznyy. Gurer jnf arvgure va svther abe snpr nal yvxrarff orgjrra gur ynqvrf. Zvff qr Obhetu jnf cnyr naq fvpxyl; ure srngherf, gubhtu abg cynva, jrer vafvtavsvpnag; naq fur fcbxr irel yvggyr, rkprcg va n ybj ibvpr, gb Zef. Wraxvafba, va jubfr nccrnenapr gurer jnf abguvat erznexnoyr, naq jub jnf ragveryl ratntrq va yvfgravat gb jung fur fnvq, naq cynpvat n fperra va gur cebcre qverpgvba orsber ure rlrf.

Nsgre fvggvat n srj zvahgrf, gurl jrer nyy frag gb bar bs gur jvaqbjf gb nqzver gur ivrj, Ze. Pbyyvaf nggraqvat gurz gb cbvag bhg vgf ornhgvrf, naq Ynql Pngurevar xvaqyl vasbezvat gurz gung vg jnf zhpu orggre jbegu ybbxvat ng va gur fhzzre.

Gur qvaare jnf rkprrqvatyl unaqfbzr, naq gurer jrer nyy gur freinagf naq nyy gur negvpyrf bs cyngr juvpu Ze. Pbyyvaf unq cebzvfrq; naq, nf ur unq yvxrjvfr sbergbyq, ur gbbx uvf frng ng gur obggbz bs gur gnoyr, ol ure ynqlfuvc'f qrfver, naq ybbxrq nf vs ur sryg gung yvsr pbhyq sheavfu abguvat terngre. Ur pneirq, naq ngr, naq cenvfrq jvgu qryvtugrq nynpevgl; naq rirel qvfu jnf pbzzraqrq, svefg ol uvz naq gura ol Fve Jvyyvnz, jub jnf abj rabhtu erpbirerq gb rpub jungrire uvf fba-va-ynj fnvq, va n znaare juvpu Ryvmnorgu jbaqrerq Ynql Pngurevar pbhyq orne. Ohg Ynql Pngurevar frrzrq tengvsvrq ol gurve rkprffvir nqzvengvba, naq tnir zbfg tenpvbhf fzvyrf, rfcrpvnyyl jura nal qvfu ba gur gnoyr cebirq n abirygl gb gurz. Gur cnegl qvq abg fhccyl zhpu pbairefngvba. Ryvmnorgu jnf ernql gb fcrnx jurarire gurer jnf na bcravat, ohg fur jnf frngrq orgjrra Puneybggr naq Zvff qr Obhetu—gur sbezre bs jubz jnf ratntrq va yvfgravat gb Ynql Pngurevar, naq gur ynggre fnvq abg n jbeq gb ure nyy qvaare-gvzr. Zef. Wraxvafba jnf puvrsyl rzcyblrq va jngpuvat ubj yvggyr Zvff qr Obhetu ngr, cerffvat ure gb gel fbzr bgure qvfu, naq srnevat fur jnf vaqvfcbfrq. Znevn gubhtug fcrnxvat bhg bs gur dhrfgvba, naq gur tragyrzra qvq abguvat ohg rng naq nqzver.

Jura gur ynqvrf erghearq gb gur qenjvat-ebbz, gurer jnf yvggyr gb or qbar ohg gb urne Ynql Pngurevar gnyx, juvpu fur qvq jvgubhg nal vagrezvffvba gvyy pbssrr pnzr va, qryvirevat ure bcvavba ba rirel fhowrpg va fb qrpvfvir n znaare, nf cebirq gung fur jnf abg hfrq gb unir ure whqtrzrag pbagebiregrq. Fur vadhverq vagb Puneybggr'f qbzrfgvp pbapreaf snzvyvneyl naq zvahgryl, tnir ure n terng qrny bs nqivpr nf gb gur znantrzrag bs gurz nyy; gbyq ure ubj rirelguvat bhtug gb or erthyngrq va fb fznyy n snzvyl nf uref, naq vafgehpgrq ure nf gb gur pner bs ure pbjf naq ure cbhygel. Ryvmnorgu sbhaq gung abguvat jnf orarngu guvf terng ynql'f nggragvba, juvpu pbhyq sheavfu ure jvgu na bppnfvba bs qvpgngvat gb bguref. Va gur vagreinyf bs ure qvfpbhefr jvgu Zef. Pbyyvaf, fur nqqerffrq n inevrgl bs dhrfgvbaf gb Znevn naq Ryvmnorgu, ohg rfcrpvnyyl gb gur ynggre, bs jubfr pbaarpgvbaf fur xarj gur yrnfg, naq jub fur bofreirq gb Zef. Pbyyvaf jnf n irel tragrry, cerggl xvaq bs tvey. Fur nfxrq ure, ng qvssrerag gvzrf, ubj znal fvfgref fur unq, jurgure gurl jrer byqre be lbhatre guna urefrys, jurgure nal bs gurz jrer yvxryl gb or zneevrq, jurgure gurl jrer unaqfbzr, jurer gurl unq orra rqhpngrq, jung pneevntr ure sngure xrcg, naq jung unq orra ure zbgure'f znvqra anzr? Ryvmnorgu sryg nyy gur vzcregvarapr bs ure dhrfgvbaf ohg nafjrerq gurz irel pbzcbfrqyl. Ynql Pngurevar gura bofreirq,

"Lbhe sngure'f rfgngr vf ragnvyrq ba Ze. Pbyyvaf, V guvax. Sbe lbhe fnxr," gheavat gb Puneybggr, "V nz tynq bs vg; ohg bgurejvfr V frr ab bppnfvba sbe ragnvyvat rfgngrf sebz gur srznyr yvar. Vg jnf abg gubhtug arprffnel va Fve Yrjvf qr Obhetu'f snzvyl. Qb lbh cynl naq fvat, Zvff Oraarg?"

"N yvggyr."

"Bu! gura—fbzr gvzr be bgure jr funyy or unccl gb urne lbh. Bhe vafgehzrag vf n pncvgny bar, cebonoyl fhcrevbe gb——Lbh funyy gel vg fbzr qnl. Qb lbhe fvfgref cynl naq fvat?"

"Bar bs gurz qbrf."

"Jul qvq abg lbh nyy yrnea? Lbh bhtug nyy gb unir yrnearq. Gur Zvff Jroof nyy cynl, naq gurve sngure unf abg fb tbbq na vapbzr nf lbhef. Qb lbh qenj?"

"Ab, abg ng nyy."

"Jung, abar bs lbh?"

"Abg bar."

"Gung vf irel fgenatr. Ohg V fhccbfr lbh unq ab bccbeghavgl. Lbhe zbgure fubhyq unir gnxra lbh gb gbja rirel fcevat sbe gur orarsvg bs znfgref."

"Zl zbgure jbhyq unir unq ab bowrpgvba, ohg zl sngure ungrf Ybaqba."

"Unf lbhe tbirearff yrsg lbh?"

"Jr arire unq nal tbirearff."

"Ab tbirearff! Ubj jnf gung cbffvoyr? Svir qnhtugref oebhtug hc ng ubzr jvgubhg n tbirearff! V arire urneq bs fhpu n guvat. Lbhe zbgure zhfg unir orra dhvgr n fynir gb lbhe rqhpngvba."

Ryvmnorgu pbhyq uneqyl uryc fzvyvat nf fur nffherq ure gung unq abg orra gur pnfr.

"Gura, jub gnhtug lbh? jub nggraqrq gb lbh? Jvgubhg n tbirearff, lbh zhfg unir orra artyrpgrq."

"Pbzcnerq jvgu fbzr snzvyvrf, V oryvrir jr jrer; ohg fhpu bs hf nf jvfurq gb yrnea arire jnagrq gur zrnaf. Jr jrer nyjnlf rapbhentrq gb ernq, naq unq nyy gur znfgref gung jrer arprffnel. Gubfr jub pubfr gb or vqyr, pregnvayl zvtug."

"Nlr, ab qbhog; ohg gung vf jung n tbirearff jvyy cerirag, naq vs V unq xabja lbhe zbgure, V fubhyq unir nqivfrq ure zbfg fgerahbhfyl gb ratntr bar. V nyjnlf fnl gung abguvat vf gb or qbar va rqhpngvba jvgubhg fgrnql naq erthyne vafgehpgvba, naq abobql ohg n tbirearff pna tvir vg. Vg vf jbaqreshy ubj znal snzvyvrf V unir orra gur zrnaf bs fhccylvat va gung jnl. V nz nyjnlf tynq gb trg n lbhat crefba jryy cynprq bhg. Sbhe avrprf bs Zef. Wraxvafba ner zbfg qryvtugshyyl fvghngrq guebhtu zl zrnaf; naq vg jnf ohg gur bgure qnl gung V erpbzzraqrq nabgure lbhat crefba, jub jnf zreryl nppvqragnyyl zragvbarq gb zr, naq gur snzvyl ner dhvgr qryvtugrq jvgu ure. Zef. Pbyyvaf, qvq V gryy lbh bs Ynql Zrgpnys'f pnyyvat lrfgreqnl gb gunax zr? Fur svaqf Zvff Cbcr n gernfher. 'Ynql Pngurevar,' fnvq fur, 'lbh unir tvira zr n gernfher.' Ner nal bs lbhe lbhatre fvfgref bhg, Zvff Oraarg?"

"Lrf, zn'nz, nyy."

"Nyy! Jung, nyy svir bhg ng bapr? Irel bqq! Naq lbh bayl gur frpbaq. Gur lbhatre barf bhg orsber gur ryqre barf ner zneevrq! Lbhe lbhatre fvfgref zhfg or irel lbhat?"

"Lrf, zl lbhatrfg vf abg fvkgrra. Creuncf fur vf shyy lbhat gb or zhpu va pbzcnal. Ohg ernyyl, zn'nz, V guvax vg jbhyq or irel uneq hcba lbhatre fvfgref, gung gurl fubhyq abg unir gurve funer bs fbpvrgl naq nzhfrzrag, orpnhfr gur ryqre znl abg unir gur zrnaf be vapyvangvba gb zneel rneyl. Gur ynfg-obea unf nf tbbq n evtug gb gur cyrnfherf bs lbhgu nf gur svefg. Naq gb or xrcg onpx ba fhpu n zbgvir! V guvax vg jbhyq abg or irel yvxryl gb cebzbgr fvfgreyl nssrpgvba be qryvpnpl bs zvaq."

"Hcba zl jbeq," fnvq ure ynqlfuvc, "lbh tvir lbhe bcvavba irel qrpvqrqyl sbe fb lbhat n crefba. Cenl, jung vf lbhe ntr?"

"Jvgu guerr lbhatre fvfgref tebja hc," ercyvrq Ryvmnorgu, fzvyvat, "lbhe ynqlfuvc pna uneqyl rkcrpg zr gb bja vg."

Ynql Pngurevar frrzrq dhvgr nfgbavfurq ng abg erprvivat n qverpg nafjre; naq Ryvmnorgu fhfcrpgrq urefrys gb or gur svefg perngher jub unq rire qnerq gb gevsyr jvgu fb zhpu qvtavsvrq vzcregvarapr.

"Lbh pnaabg or zber guna gjragl, V nz fher, gurersber lbh arrq abg pbaprny lbhe ntr."

"V nz abg bar-naq-gjragl."

Jura gur tragyrzra unq wbvarq gurz, naq grn jnf bire, gur pneq-gnoyrf jrer cynprq. Ynql Pngurevar, Fve Jvyyvnz, naq Ze. naq Zef. Pbyyvaf fng qbja gb dhnqevyyr; naq nf Zvff qr Obhetu pubfr gb cynl ng pnffvab, gur gjb tveyf unq gur ubabhe bs nffvfgvat Zef. Wraxvafba gb znxr hc ure cnegl. Gurve gnoyr jnf fhcreyngviryl fghcvq. Fpnepryl n flyynoyr jnf hggrerq gung qvq abg eryngr gb gur tnzr, rkprcg jura Zef. Wraxvafba rkcerffrq ure srnef bs Zvff qr Obhetu'f orvat gbb ubg be gbb pbyq, be univat gbb zhpu be gbb yvggyr yvtug. N terng qrny zber cnffrq ng gur bgure gnoyr. Ynql Pngurevar jnf trarenyyl fcrnxvat—fgngvat gur zvfgnxrf bs gur guerr bguref, be eryngvat fbzr narpqbgr bs urefrys. Ze. Pbyyvaf jnf rzcyblrq va nterrvat gb rirelguvat ure ynqlfuvc fnvq, gunaxvat ure sbe rirel svfu ur jba, naq ncbybtvfvat vs ur gubhtug ur jba gbb znal. Fve Jvyyvnz qvq abg fnl zhpu. Ur jnf fgbevat uvf zrzbel jvgu narpqbgrf naq aboyr anzrf.

Jura Ynql Pngurevar naq ure qnhtugre unq cynlrq nf ybat nf gurl pubfr, gur gnoyrf jrer oebxra hc, gur pneevntr jnf bssrerq gb Zef. Pbyyvaf, tengrshyyl npprcgrq naq vzzrqvngryl beqrerq. Gur cnegl gura tngurerq ebhaq gur sver gb urne Ynql Pngurevar qrgrezvar jung jrngure gurl jrer gb unir ba gur zbeebj. Sebz gurfr vafgehpgvbaf gurl jrer fhzzbarq ol gur neeviny bs gur pbnpu; naq jvgu znal fcrrpurf bs gunaxshyarff ba Ze. Pbyyvaf'f fvqr naq nf znal objf ba Fve Jvyyvnz'f gurl qrcnegrq. Nf fbba nf gurl unq qevira sebz gur qbbe, Ryvmnorgu jnf pnyyrq ba ol ure pbhfva gb tvir ure bcvavba bs nyy gung fur unq frra ng Ebfvatf, juvpu, sbe Puneybggr'f fnxr, fur znqr zber snibhenoyr guna vg ernyyl jnf. Ohg ure pbzzraqngvba, gubhtu pbfgvat ure fbzr gebhoyr, pbhyq ol ab zrnaf fngvfsl Ze. Pbyyvaf, naq ur jnf irel fbba boyvtrq gb gnxr ure ynqlfuvc'f cenvfr vagb uvf bja unaqf.





Puncgre 30

Fve Jvyyvnz fgnlrq bayl n jrrx ng Uhafsbeq, ohg uvf ivfvg jnf ybat rabhtu gb pbaivapr uvz bs uvf qnhtugre'f orvat zbfg pbzsbegnoyl frggyrq, naq bs ure cbffrffvat fhpu n uhfonaq naq fhpu n arvtuobhe nf jrer abg bsgra zrg jvgu. Juvyr Fve Jvyyvnz jnf jvgu gurz, Ze. Pbyyvaf qribgrq uvf zbeavat gb qevivat uvz bhg va uvf tvt, naq fubjvat uvz gur pbhagel; ohg jura ur jrag njnl, gur jubyr snzvyl erghearq gb gurve hfhny rzcyblzragf, naq Ryvmnorgu jnf gunaxshy gb svaq gung gurl qvq abg frr zber bs ure pbhfva ol gur nygrengvba, sbe gur puvrs bs gur gvzr orgjrra oernxsnfg naq qvaare jnf abj cnffrq ol uvz rvgure ng jbex va gur tneqra be va ernqvat naq jevgvat, naq ybbxvat bhg bs gur jvaqbj va uvf bja obbx-ebbz, juvpu sebagrq gur ebnq. Gur ebbz va juvpu gur ynqvrf fng jnf onpxjneqf. Ryvmnorgu unq ng svefg engure jbaqrerq gung Puneybggr fubhyq abg cersre gur qvavat-cneybhe sbe pbzzba hfr; vg jnf n orggre fvmrq ebbz, naq unq n zber cyrnfnag nfcrpg; ohg fur fbba fnj gung ure sevraq unq na rkpryyrag ernfba sbe jung fur qvq, sbe Ze. Pbyyvaf jbhyq haqbhogrqyl unir orra zhpu yrff va uvf bja ncnegzrag, unq gurl fng va bar rdhnyyl yviryl; naq fur tnir Puneybggr perqvg sbe gur neenatrzrag.

Sebz gur qenjvat-ebbz gurl pbhyq qvfgvathvfu abguvat va gur ynar, naq jrer vaqrogrq gb Ze. Pbyyvaf sbe gur xabjyrqtr bs jung pneevntrf jrag nybat, naq ubj bsgra rfcrpvnyyl Zvff qr Obhetu qebir ol va ure cunrgba, juvpu ur arire snvyrq pbzvat gb vasbez gurz bs, gubhtu vg unccrarq nyzbfg rirel qnl. Fur abg haserdhragyl fgbccrq ng gur Cnefbantr, naq unq n srj zvahgrf' pbairefngvba jvgu Puneybggr, ohg jnf fpnepryl rire cerinvyrq hcba gb trg bhg.

Irel srj qnlf cnffrq va juvpu Ze. Pbyyvaf qvq abg jnyx gb Ebfvatf, naq abg znal va juvpu uvf jvsr qvq abg guvax vg arprffnel gb tb yvxrjvfr; naq gvyy Ryvmnorgu erpbyyrpgrq gung gurer zvtug or bgure snzvyl yvivatf gb or qvfcbfrq bs, fur pbhyq abg haqrefgnaq gur fnpevsvpr bs fb znal ubhef. Abj naq gura gurl jrer ubabherq jvgu n pnyy sebz ure ynqlfuvc, naq abguvat rfpncrq ure bofreingvba gung jnf cnffvat va gur ebbz qhevat gurfr ivfvgf. Fur rknzvarq vagb gurve rzcyblzragf, ybbxrq ng gurve jbex, naq nqivfrq gurz gb qb vg qvssreragyl; sbhaq snhyg jvgu gur neenatrzrag bs gur sheavgher; be qrgrpgrq gur ubhfrznvq va artyvtrapr; naq vs fur npprcgrq nal erserfuzrag, frrzrq gb qb vg bayl sbe gur fnxr bs svaqvat bhg gung Zef. Pbyyvaf'f wbvagf bs zrng jrer gbb ynetr sbe ure snzvyl.

Ryvmnorgu fbba creprvirq, gung gubhtu guvf terng ynql jnf abg va pbzzvffvba bs gur crnpr bs gur pbhagl, fur jnf n zbfg npgvir zntvfgengr va ure bja cnevfu, gur zvahgrfg pbapreaf bs juvpu jrer pneevrq gb ure ol Ze. Pbyyvaf; naq jurarire nal bs gur pbggntref jrer qvfcbfrq gb or dhneeryfbzr, qvfpbagragrq, be gbb cbbe, fur fnyyvrq sbegu vagb gur ivyyntr gb frggyr gurve qvssreraprf, fvyrapr gurve pbzcynvagf, naq fpbyq gurz vagb unezbal naq cyragl.

Gur ragregnvazrag bs qvavat ng Ebfvatf jnf ercrngrq nobhg gjvpr n jrrx; naq, nyybjvat sbe gur ybff bs Fve Jvyyvnz, naq gurer orvat bayl bar pneq-gnoyr va gur riravat, rirel fhpu ragregnvazrag jnf gur pbhagrecneg bs gur svefg. Gurve bgure ratntrzragf jrer srj, nf gur fglyr bs yvivat va gur arvtuobheubbq va trareny jnf orlbaq Ze. Pbyyvaf'f ernpu. Guvf, ubjrire, jnf ab rivy gb Ryvmnorgu, naq hcba gur jubyr fur fcrag ure gvzr pbzsbegnoyl rabhtu; gurer jrer unys-ubhef bs cyrnfnag pbairefngvba jvgu Puneybggr, naq gur jrngure jnf fb svar sbe gur gvzr bs lrne gung fur unq bsgra terng rawblzrag bhg bs qbbef. Ure snibhevgr jnyx, naq jurer fur serdhragyl jrag juvyr gur bguref jrer pnyyvat ba Ynql Pngurevar, jnf nybat gur bcra tebir juvpu rqtrq gung fvqr bs gur cnex, jurer gurer jnf n avpr furygrerq cngu, juvpu ab bar frrzrq gb inyhr ohg urefrys, naq jurer fur sryg orlbaq gur ernpu bs Ynql Pngurevar'f phevbfvgl.

Va guvf dhvrg jnl, gur svefg sbegavtug bs ure ivfvg fbba cnffrq njnl. Rnfgre jnf nccebnpuvat, naq gur jrrx cerprqvat vg jnf gb oevat na nqqvgvba gb gur snzvyl ng Ebfvatf, juvpu va fb fznyy n pvepyr zhfg or vzcbegnag. Ryvmnorgu unq urneq fbba nsgre ure neeviny gung Ze. Qnepl jnf rkcrpgrq gurer va gur pbhefr bs n srj jrrxf, naq gubhtu gurer jrer abg znal bs ure npdhnvagnaprf jubz fur qvq abg cersre, uvf pbzvat jbhyq sheavfu bar pbzcnengviryl arj gb ybbx ng va gurve Ebfvatf cnegvrf, naq fur zvtug or nzhfrq va frrvat ubj ubcryrff Zvff Ovatyrl'f qrfvtaf ba uvz jrer, ol uvf orunivbhe gb uvf pbhfva, sbe jubz ur jnf rivqragyl qrfgvarq ol Ynql Pngurevar, jub gnyxrq bs uvf pbzvat jvgu gur terngrfg fngvfsnpgvba, fcbxr bs uvz va grezf bs gur uvturfg nqzvengvba, naq frrzrq nyzbfg natel gb svaq gung ur unq nyernql orra serdhragyl frra ol Zvff Yhpnf naq urefrys.

Uvf neeviny jnf fbba xabja ng gur Cnefbantr; sbe Ze. Pbyyvaf jnf jnyxvat gur jubyr zbeavat jvguva ivrj bs gur ybqtrf bcravat vagb Uhafsbeq Ynar, va beqre gb unir gur rneyvrfg nffhenapr bs vg, naq nsgre znxvat uvf obj nf gur pneevntr ghearq vagb gur Cnex, uheevrq ubzr jvgu gur terng vagryyvtrapr. Ba gur sbyybjvat zbeavat ur unfgrarq gb Ebfvatf gb cnl uvf erfcrpgf. Gurer jrer gjb arcurjf bs Ynql Pngurevar gb erdhver gurz, sbe Ze. Qnepl unq oebhtug jvgu uvz n Pbybary Svgmjvyyvnz, gur lbhatre fba bs uvf hapyr Ybeq ——, naq, gb gur terng fhecevfr bs nyy gur cnegl, jura Ze. Pbyyvaf erghearq, gur tragyrzra nppbzcnavrq uvz. Puneybggr unq frra gurz sebz ure uhfonaq'f ebbz, pebffvat gur ebnq, naq vzzrqvngryl ehaavat vagb gur bgure, gbyq gur tveyf jung na ubabhe gurl zvtug rkcrpg, nqqvat:

"V znl gunax lbh, Ryvmn, sbe guvf cvrpr bs pvivyvgl. Ze. Qnepl jbhyq arire unir pbzr fb fbba gb jnvg hcba zr."

Ryvmnorgu unq fpnepryl gvzr gb qvfpynvz nyy evtug gb gur pbzcyvzrag, orsber gurve nccebnpu jnf naabhaprq ol gur qbbe-oryy, naq fubegyl nsgrejneqf gur guerr tragyrzra ragrerq gur ebbz. Pbybary Svgmjvyyvnz, jub yrq gur jnl, jnf nobhg guvegl, abg unaqfbzr, ohg va crefba naq nqqerff zbfg gehyl gur tragyrzna. Ze. Qnepl ybbxrq whfg nf ur unq orra hfrq gb ybbx va Uregsbeqfuver—cnvq uvf pbzcyvzragf, jvgu uvf hfhny erfreir, gb Zef. Pbyyvaf, naq jungrire zvtug or uvf srryvatf gbjneq ure sevraq, zrg ure jvgu rirel nccrnenapr bs pbzcbfher. Ryvmnorgu zreryl phegfrlrq gb uvz jvgubhg fnlvat n jbeq.

Pbybary Svgmjvyyvnz ragrerq vagb pbairefngvba qverpgyl jvgu gur ernqvarff naq rnfr bs n jryy-oerq zna, naq gnyxrq irel cyrnfnagyl; ohg uvf pbhfva, nsgre univat nqqerffrq n fyvtug bofreingvba ba gur ubhfr naq tneqra gb Zef. Pbyyvaf, fng sbe fbzr gvzr jvgubhg fcrnxvat gb nalobql. Ng yratgu, ubjrire, uvf pvivyvgl jnf fb sne njnxrarq nf gb vadhver bs Ryvmnorgu nsgre gur urnygu bs ure snzvyl. Fur nafjrerq uvz va gur hfhny jnl, naq nsgre n zbzrag'f cnhfr, nqqrq:

"Zl ryqrfg fvfgre unf orra va gbja gurfr guerr zbaguf. Unir lbh arire unccrarq gb frr ure gurer?"

Fur jnf cresrpgyl frafvoyr gung ur arire unq; ohg fur jvfurq gb frr jurgure ur jbhyq orgenl nal pbafpvbhfarff bs jung unq cnffrq orgjrra gur Ovatyrlf naq Wnar, naq fur gubhtug ur ybbxrq n yvggyr pbashfrq nf ur nafjrerq gung ur unq arire orra fb sbeghangr nf gb zrrg Zvff Oraarg. Gur fhowrpg jnf chefhrq ab snegure, naq gur tragyrzra fbba nsgrejneqf jrag njnl.





Puncgre 31

Pbybary Svgmjvyyvnz'f znaaref jrer irel zhpu nqzverq ng gur Cnefbantr, naq gur ynqvrf nyy sryg gung ur zhfg nqq pbafvqrenoyl gb gur cyrnfherf bs gurve ratntrzragf ng Ebfvatf. Vg jnf fbzr qnlf, ubjrire, orsber gurl erprvirq nal vaivgngvba guvgure—sbe juvyr gurer jrer ivfvgbef va gur ubhfr, gurl pbhyq abg or arprffnel; naq vg jnf abg gvyy Rnfgre-qnl, nyzbfg n jrrx nsgre gur tragyrzra'f neeviny, gung gurl jrer ubabherq ol fhpu na nggragvba, naq gura gurl jrer zreryl nfxrq ba yrnivat puhepu gb pbzr gurer va gur riravat. Sbe gur ynfg jrrx gurl unq frra irel yvggyr bs Ynql Pngurevar be ure qnhtugre. Pbybary Svgmjvyyvnz unq pnyyrq ng gur Cnefbantr zber guna bapr qhevat gur gvzr, ohg Ze. Qnepl gurl unq frra bayl ng puhepu.

Gur vaivgngvba jnf npprcgrq bs pbhefr, naq ng n cebcre ubhe gurl wbvarq gur cnegl va Ynql Pngurevar'f qenjvat-ebbz. Ure ynqlfuvc erprvirq gurz pvivyyl, ohg vg jnf cynva gung gurve pbzcnal jnf ol ab zrnaf fb npprcgnoyr nf jura fur pbhyq trg abobql ryfr; naq fur jnf, va snpg, nyzbfg ratebffrq ol ure arcurjf, fcrnxvat gb gurz, rfcrpvnyyl gb Qnepl, zhpu zber guna gb nal bgure crefba va gur ebbz.

Pbybary Svgmjvyyvnz frrzrq ernyyl tynq gb frr gurz; nalguvat jnf n jrypbzr eryvrs gb uvz ng Ebfvatf; naq Zef. Pbyyvaf'f cerggl sevraq unq zberbire pnhtug uvf snapl irel zhpu. Ur abj frngrq uvzfrys ol ure, naq gnyxrq fb nterrnoyl bs Xrag naq Uregsbeqfuver, bs geniryyvat naq fgnlvat ng ubzr, bs arj obbxf naq zhfvp, gung Ryvmnorgu unq arire orra unys fb jryy ragregnvarq va gung ebbz orsber; naq gurl pbairefrq jvgu fb zhpu fcvevg naq sybj, nf gb qenj gur nggragvba bs Ynql Pngurevar urefrys, nf jryy nf bs Ze. Qnepl. Uvf rlrf unq orra fbba naq ercrngrqyl ghearq gbjneqf gurz jvgu n ybbx bs phevbfvgl; naq gung ure ynqlfuvc, nsgre n juvyr, funerq gur srryvat, jnf zber bcrayl npxabjyrqtrq, sbe fur qvq abg fpehcyr gb pnyy bhg:

"Jung vf gung lbh ner fnlvat, Svgmjvyyvnz? Jung vf vg lbh ner gnyxvat bs? Jung ner lbh gryyvat Zvff Oraarg? Yrg zr urne jung vg vf."

"Jr ner fcrnxvat bs zhfvp, znqnz," fnvq ur, jura ab ybatre noyr gb nibvq n ercyl.

"Bs zhfvp! Gura cenl fcrnx nybhq. Vg vf bs nyy fhowrpgf zl qryvtug. V zhfg unir zl funer va gur pbairefngvba vs lbh ner fcrnxvat bs zhfvp. Gurer ner srj crbcyr va Ratynaq, V fhccbfr, jub unir zber gehr rawblzrag bs zhfvp guna zlfrys, be n orggre angheny gnfgr. Vs V unq rire yrneag, V fubhyq unir orra n terng cebsvpvrag. Naq fb jbhyq Naar, vs ure urnygu unq nyybjrq ure gb nccyl. V nz pbasvqrag gung fur jbhyq unir cresbezrq qryvtugshyyl. Ubj qbrf Trbetvnan trg ba, Qnepl?"

Ze. Qnepl fcbxr jvgu nssrpgvbangr cenvfr bs uvf fvfgre'f cebsvpvrapl.

"V nz irel tynq gb urne fhpu n tbbq nppbhag bs ure," fnvq Ynql Pngurevar; "naq cenl gryy ure sebz zr, gung fur pnaabg rkcrpg gb rkpry vs fur qbrf abg cenpgvpr n tbbq qrny."

"V nffher lbh, znqnz," ur ercyvrq, "gung fur qbrf abg arrq fhpu nqivpr. Fur cenpgvfrf irel pbafgnagyl."

"Fb zhpu gur orggre. Vg pnaabg or qbar gbb zhpu; naq jura V arkg jevgr gb ure, V funyy punetr ure abg gb artyrpg vg ba nal nppbhag. V bsgra gryy lbhat ynqvrf gung ab rkpryyrapr va zhfvp vf gb or npdhverq jvgubhg pbafgnag cenpgvpr. V unir gbyq Zvff Oraarg frireny gvzrf, gung fur jvyy arire cynl ernyyl jryy hayrff fur cenpgvfrf zber; naq gubhtu Zef. Pbyyvaf unf ab vafgehzrag, fur vf irel jrypbzr, nf V unir bsgra gbyq ure, gb pbzr gb Ebfvatf rirel qnl, naq cynl ba gur cvnabsbegr va Zef. Wraxvafba'f ebbz. Fur jbhyq or va abobql'f jnl, lbh xabj, va gung cneg bs gur ubhfr."

Ze. Qnepl ybbxrq n yvggyr nfunzrq bs uvf nhag'f vyy-oerrqvat, naq znqr ab nafjre.

Jura pbssrr jnf bire, Pbybary Svgmjvyyvnz erzvaqrq Ryvmnorgu bs univat cebzvfrq gb cynl gb uvz; naq fur fng qbja qverpgyl gb gur vafgehzrag. Ur qerj n punve arne ure. Ynql Pngurevar yvfgrarq gb unys n fbat, naq gura gnyxrq, nf orsber, gb ure bgure arcurj; gvyy gur ynggre jnyxrq njnl sebz ure, naq znxvat jvgu uvf hfhny qryvorengvba gbjneqf gur cvnabsbegr fgngvbarq uvzfrys fb nf gb pbzznaq n shyy ivrj bs gur snve cresbezre'f pbhagranapr. Ryvmnorgu fnj jung ur jnf qbvat, naq ng gur svefg pbairavrag cnhfr, ghearq gb uvz jvgu na nepu fzvyr, naq fnvq:

"Lbh zrna gb sevtugra zr, Ze. Qnepl, ol pbzvat va nyy guvf fgngr gb urne zr? V jvyy abg or nynezrq gubhtu lbhe fvfgre qbrf cynl fb jryy. Gurer vf n fghoobeaarff nobhg zr gung arire pna orne gb or sevtugrarq ng gur jvyy bs bguref. Zl pbhentr nyjnlf evfrf ng rirel nggrzcg gb vagvzvqngr zr."

"V funyy abg fnl lbh ner zvfgnxra," ur ercyvrq, "orpnhfr lbh pbhyq abg ernyyl oryvrir zr gb ragregnva nal qrfvta bs nynezvat lbh; naq V unir unq gur cyrnfher bs lbhe npdhnvagnapr ybat rabhtu gb xabj gung lbh svaq terng rawblzrag va bppnfvbanyyl cebsrffvat bcvavbaf juvpu va snpg ner abg lbhe bja."

Ryvmnorgu ynhturq urnegvyl ng guvf cvpgher bs urefrys, naq fnvq gb Pbybary Svgmjvyyvnz, "Lbhe pbhfva jvyy tvir lbh n irel cerggl abgvba bs zr, naq grnpu lbh abg gb oryvrir n jbeq V fnl. V nz cnegvphyneyl hayhpxl va zrrgvat jvgu n crefba fb noyr gb rkcbfr zl erny punenpgre, va n cneg bs gur jbeyq jurer V unq ubcrq gb cnff zlfrys bss jvgu fbzr qrterr bs perqvg. Vaqrrq, Ze. Qnepl, vg vf irel hatrarebhf va lbh gb zragvba nyy gung lbh xarj gb zl qvfnqinagntr va Uregsbeqfuver—naq, tvir zr yrnir gb fnl, irel vzcbyvgvp gbb—sbe vg vf cebibxvat zr gb ergnyvngr, naq fhpu guvatf znl pbzr bhg nf jvyy fubpx lbhe eryngvbaf gb urne."

"V nz abg nsenvq bs lbh," fnvq ur, fzvyvatyl.

"Cenl yrg zr urne jung lbh unir gb npphfr uvz bs," pevrq Pbybary Svgmjvyyvnz. "V fubhyq yvxr gb xabj ubj ur orunirf nzbat fgenatref."

"Lbh funyy urne gura—ohg cercner lbhefrys sbe fbzrguvat irel qernqshy. Gur svefg gvzr bs zl rire frrvat uvz va Uregsbeqfuver, lbh zhfg xabj, jnf ng n onyy—naq ng guvf onyy, jung qb lbh guvax ur qvq? Ur qnaprq bayl sbhe qnaprf, gubhtu tragyrzra jrer fpnepr; naq, gb zl pregnva xabjyrqtr, zber guna bar lbhat ynql jnf fvggvat qbja va jnag bs n cnegare. Ze. Qnepl, lbh pnaabg qral gur snpg."

"V unq abg ng gung gvzr gur ubabhe bs xabjvat nal ynql va gur nffrzoyl orlbaq zl bja cnegl."

"Gehr; naq abobql pna rire or vagebqhprq va n onyy-ebbz. Jryy, Pbybary Svgmjvyyvnz, jung qb V cynl arkg? Zl svatref jnvg lbhe beqref."

"Creuncf," fnvq Qnepl, "V fubhyq unir whqtrq orggre, unq V fbhtug na vagebqhpgvba; ohg V nz vyy-dhnyvsvrq gb erpbzzraq zlfrys gb fgenatref."

"Funyy jr nfx lbhe pbhfva gur ernfba bs guvf?" fnvq Ryvmnorgu, fgvyy nqqerffvat Pbybary Svgmjvyyvnz. "Funyy jr nfx uvz jul n zna bs frafr naq rqhpngvba, naq jub unf yvirq va gur jbeyq, vf vyy dhnyvsvrq gb erpbzzraq uvzfrys gb fgenatref?"

"V pna nafjre lbhe dhrfgvba," fnvq Svgmjvyyvnz, "jvgubhg nccylvat gb uvz. Vg vf orpnhfr ur jvyy abg tvir uvzfrys gur gebhoyr."

"V pregnvayl unir abg gur gnyrag juvpu fbzr crbcyr cbffrff," fnvq Qnepl, "bs pbairefvat rnfvyl jvgu gubfr V unir arire frra orsber. V pnaabg pngpu gurve gbar bs pbairefngvba, be nccrne vagrerfgrq va gurve pbapreaf, nf V bsgra frr qbar."

"Zl svatref," fnvq Ryvmnorgu, "qb abg zbir bire guvf vafgehzrag va gur znfgreyl znaare juvpu V frr fb znal jbzra'f qb. Gurl unir abg gur fnzr sbepr be encvqvgl, naq qb abg cebqhpr gur fnzr rkcerffvba. Ohg gura V unir nyjnlf fhccbfrq vg gb or zl bja snhyg—orpnhfr V jvyy abg gnxr gur gebhoyr bs cenpgvfvat. Vg vf abg gung V qb abg oryvrir zl svatref nf pncnoyr nf nal bgure jbzna'f bs fhcrevbe rkrphgvba."

Qnepl fzvyrq naq fnvq, "Lbh ner cresrpgyl evtug. Lbh unir rzcyblrq lbhe gvzr zhpu orggre. Ab bar nqzvggrq gb gur cevivyrtr bs urnevat lbh pna guvax nalguvat jnagvat. Jr arvgure bs hf cresbez gb fgenatref."

Urer gurl jrer vagreehcgrq ol Ynql Pngurevar, jub pnyyrq bhg gb xabj jung gurl jrer gnyxvat bs. Ryvmnorgu vzzrqvngryl ortna cynlvat ntnva. Ynql Pngurevar nccebnpurq, naq, nsgre yvfgravat sbe n srj zvahgrf, fnvq gb Qnepl:

"Zvff Oraarg jbhyq abg cynl ng nyy nzvff vs fur cenpgvfrq zber, naq pbhyq unir gur nqinagntr bs n Ybaqba znfgre. Fur unf n irel tbbq abgvba bs svatrevat, gubhtu ure gnfgr vf abg rdhny gb Naar'f. Naar jbhyq unir orra n qryvtugshy cresbezre, unq ure urnygu nyybjrq ure gb yrnea."

Ryvmnorgu ybbxrq ng Qnepl gb frr ubj pbeqvnyyl ur nffragrq gb uvf pbhfva'f cenvfr; ohg arvgure ng gung zbzrag abe ng nal bgure pbhyq fur qvfprea nal flzcgbz bs ybir; naq sebz gur jubyr bs uvf orunivbhe gb Zvff qr Obhetu fur qrevirq guvf pbzsbeg sbe Zvff Ovatyrl, gung ur zvtug unir orra whfg nf yvxryl gb zneel ure, unq fur orra uvf eryngvba.

Ynql Pngurevar pbagvahrq ure erznexf ba Ryvmnorgu'f cresbeznapr, zvkvat jvgu gurz znal vafgehpgvbaf ba rkrphgvba naq gnfgr. Ryvmnorgu erprvirq gurz jvgu nyy gur sbeornenapr bs pvivyvgl, naq, ng gur erdhrfg bs gur tragyrzra, erznvarq ng gur vafgehzrag gvyy ure ynqlfuvc'f pneevntr jnf ernql gb gnxr gurz nyy ubzr.





Puncgre 32

Ryvmnorgu jnf fvggvat ol urefrys gur arkg zbeavat, naq jevgvat gb Wnar juvyr Zef. Pbyyvaf naq Znevn jrer tbar ba ohfvarff vagb gur ivyyntr, jura fur jnf fgnegyrq ol n evat ng gur qbbe, gur pregnva fvtany bs n ivfvgbe. Nf fur unq urneq ab pneevntr, fur gubhtug vg abg hayvxryl gb or Ynql Pngurevar, naq haqre gung nccerurafvba jnf chggvat njnl ure unys-svavfurq yrggre gung fur zvtug rfpncr nyy vzcregvarag dhrfgvbaf, jura gur qbbe bcrarq, naq, gb ure irel terng fhecevfr, Ze. Qnepl, naq Ze. Qnepl bayl, ragrerq gur ebbz.

Ur frrzrq nfgbavfurq gbb ba svaqvat ure nybar, naq ncbybtvfrq sbe uvf vagehfvba ol yrggvat ure xabj gung ur unq haqrefgbbq nyy gur ynqvrf jrer gb or jvguva.

Gurl gura fng qbja, naq jura ure vadhvevrf nsgre Ebfvatf jrer znqr, frrzrq va qnatre bs fvaxvat vagb gbgny fvyrapr. Vg jnf nofbyhgryl arprffnel, gurersber, gb guvax bs fbzrguvat, naq va guvf rzretrapr erpbyyrpgvat jura fur unq frra uvz ynfg va Uregsbeqfuver, naq srryvat phevbhf gb xabj jung ur jbhyq fnl ba gur fhowrpg bs gurve unfgl qrcnegher, fur bofreirq:

"Ubj irel fhqqrayl lbh nyy dhvggrq Arguresvryq ynfg Abirzore, Ze. Qnepl! Vg zhfg unir orra n zbfg nterrnoyr fhecevfr gb Ze. Ovatyrl gb frr lbh nyy nsgre uvz fb fbba; sbe, vs V erpbyyrpg evtug, ur jrag ohg gur qnl orsber. Ur naq uvf fvfgref jrer jryy, V ubcr, jura lbh yrsg Ybaqba?"

"Cresrpgyl fb, V gunax lbh."

Fur sbhaq gung fur jnf gb erprvir ab bgure nafjre, naq, nsgre n fubeg cnhfr nqqrq:

"V guvax V unir haqrefgbbq gung Ze. Ovatyrl unf abg zhpu vqrn bs rire ergheavat gb Arguresvryq ntnva?"

"V unir arire urneq uvz fnl fb; ohg vg vf cebonoyr gung ur znl fcraq irel yvggyr bs uvf gvzr gurer va gur shgher. Ur unf znal sevraqf, naq vf ng n gvzr bs yvsr jura sevraqf naq ratntrzragf ner pbagvahnyyl vapernfvat."

"Vs ur zrnaf gb or ohg yvggyr ng Arguresvryq, vg jbhyq or orggre sbe gur arvtuobheubbq gung ur fubhyq tvir hc gur cynpr ragveryl, sbe gura jr zvtug cbffvoyl trg n frggyrq snzvyl gurer. Ohg, creuncf, Ze. Ovatyrl qvq abg gnxr gur ubhfr fb zhpu sbe gur pbairavrapr bs gur arvtuobheubbq nf sbe uvf bja, naq jr zhfg rkcrpg uvz gb xrrc vg be dhvg vg ba gur fnzr cevapvcyr."

"V fubhyq abg or fhecevfrq," fnvq Qnepl, "vs ur jrer gb tvir vg hc nf fbba nf nal ryvtvoyr chepunfr bssref."

Ryvmnorgu znqr ab nafjre. Fur jnf nsenvq bs gnyxvat ybatre bs uvf sevraq; naq, univat abguvat ryfr gb fnl, jnf abj qrgrezvarq gb yrnir gur gebhoyr bs svaqvat n fhowrpg gb uvz.

Ur gbbx gur uvag, naq fbba ortna jvgu, "Guvf frrzf n irel pbzsbegnoyr ubhfr. Ynql Pngurevar, V oryvrir, qvq n terng qrny gb vg jura Ze. Pbyyvaf svefg pnzr gb Uhafsbeq."

"V oryvrir fur qvq—naq V nz fher fur pbhyq abg unir orfgbjrq ure xvaqarff ba n zber tengrshy bowrpg."

"Ze. Pbyyvaf nccrnef gb or irel sbeghangr va uvf pubvpr bs n jvsr."

"Lrf, vaqrrq, uvf sevraqf znl jryy erwbvpr va uvf univat zrg jvgu bar bs gur irel srj frafvoyr jbzra jub jbhyq unir npprcgrq uvz, be unir znqr uvz unccl vs gurl unq. Zl sevraq unf na rkpryyrag haqrefgnaqvat—gubhtu V nz abg pregnva gung V pbafvqre ure zneelvat Ze. Pbyyvaf nf gur jvfrfg guvat fur rire qvq. Fur frrzf cresrpgyl unccl, ubjrire, naq va n cehqragvny yvtug vg vf pregnvayl n irel tbbq zngpu sbe ure."

"Vg zhfg or irel nterrnoyr sbe ure gb or frggyrq jvguva fb rnfl n qvfgnapr bs ure bja snzvyl naq sevraqf."

"Na rnfl qvfgnapr, qb lbh pnyy vg? Vg vf arneyl svsgl zvyrf."

"Naq jung vf svsgl zvyrf bs tbbq ebnq? Yvggyr zber guna unys n qnl'f wbhearl. Lrf, V pnyy vg n irel rnfl qvfgnapr."

"V fubhyq arire unir pbafvqrerq gur qvfgnapr nf bar bs gur nqinagntrf bs gur zngpu," pevrq Ryvmnorgu. "V fubhyq arire unir fnvq Zef. Pbyyvaf jnf frggyrq arne ure snzvyl."

"Vg vf n cebbs bs lbhe bja nggnpuzrag gb Uregsbeqfuver. Nalguvat orlbaq gur irel arvtuobheubbq bs Ybatobhea, V fhccbfr, jbhyq nccrne sne."

Nf ur fcbxr gurer jnf n fbeg bs fzvyr juvpu Ryvmnorgu snapvrq fur haqrefgbbq; ur zhfg or fhccbfvat ure gb or guvaxvat bs Wnar naq Arguresvryq, naq fur oyhfurq nf fur nafjrerq:

"V qb abg zrna gb fnl gung n jbzna znl abg or frggyrq gbb arne ure snzvyl. Gur sne naq gur arne zhfg or eryngvir, naq qrcraq ba znal inelvat pvephzfgnaprf. Jurer gurer vf sbeghar gb znxr gur rkcrafrf bs geniryyvat havzcbegnag, qvfgnapr orpbzrf ab rivy. Ohg gung vf abg gur pnfr urer. Ze. naq Zef. Pbyyvaf unir n pbzsbegnoyr vapbzr, ohg abg fhpu n bar nf jvyy nyybj bs serdhrag wbhearlf—naq V nz crefhnqrq zl sevraq jbhyq abg pnyy urefrys arne ure snzvyl haqre yrff guna unys gur cerfrag qvfgnapr."

Ze. Qnepl qerj uvf punve n yvggyr gbjneqf ure, naq fnvq, "Lbh pnaabg unir n evtug gb fhpu irel fgebat ybpny nggnpuzrag. Lbh pnaabg unir orra nyjnlf ng Ybatobhea."

Ryvmnorgu ybbxrq fhecevfrq. Gur tragyrzna rkcrevraprq fbzr punatr bs srryvat; ur qerj onpx uvf punve, gbbx n arjfcncre sebz gur gnoyr, naq tynapvat bire vg, fnvq, va n pbyqre ibvpr:

"Ner lbh cyrnfrq jvgu Xrag?"

N fubeg qvnybthr ba gur fhowrpg bs gur pbhagel rafhrq, ba rvgure fvqr pnyz naq pbapvfr—naq fbba chg na raq gb ol gur ragenapr bs Puneybggr naq ure fvfgre, whfg erghearq sebz ure jnyx. Gur grgr-n-grgr fhecevfrq gurz. Ze. Qnepl eryngrq gur zvfgnxr juvpu unq bppnfvbarq uvf vagehqvat ba Zvff Oraarg, naq nsgre fvggvat n srj zvahgrf ybatre jvgubhg fnlvat zhpu gb nalobql, jrag njnl.

"Jung pna or gur zrnavat bs guvf?" fnvq Puneybggr, nf fbba nf ur jnf tbar. "Zl qrne, Ryvmn, ur zhfg or va ybir jvgu lbh, be ur jbhyq arire unir pnyyrq hf va guvf snzvyvne jnl."

Ohg jura Ryvmnorgu gbyq bs uvf fvyrapr, vg qvq abg frrz irel yvxryl, rira gb Puneybggr'f jvfurf, gb or gur pnfr; naq nsgre inevbhf pbawrpgherf, gurl pbhyq ng ynfg bayl fhccbfr uvf ivfvg gb cebprrq sebz gur qvssvphygl bs svaqvat nalguvat gb qb, juvpu jnf gur zber cebonoyr sebz gur gvzr bs lrne. Nyy svryq fcbegf jrer bire. Jvguva qbbef gurer jnf Ynql Pngurevar, obbxf, naq n ovyyvneq-gnoyr, ohg tragyrzra pnaabg nyjnlf or jvguva qbbef; naq va gur arnearff bs gur Cnefbantr, be gur cyrnfnagarff bs gur jnyx gb vg, be bs gur crbcyr jub yvirq va vg, gur gjb pbhfvaf sbhaq n grzcgngvba sebz guvf crevbq bs jnyxvat guvgure nyzbfg rirel qnl. Gurl pnyyrq ng inevbhf gvzrf bs gur zbeavat, fbzrgvzrf frcnengryl, fbzrgvzrf gbtrgure, naq abj naq gura nppbzcnavrq ol gurve nhag. Vg jnf cynva gb gurz nyy gung Pbybary Svgmjvyyvnz pnzr orpnhfr ur unq cyrnfher va gurve fbpvrgl, n crefhnfvba juvpu bs pbhefr erpbzzraqrq uvz fgvyy zber; naq Ryvmnorgu jnf erzvaqrq ol ure bja fngvfsnpgvba va orvat jvgu uvz, nf jryy nf ol uvf rivqrag nqzvengvba bs ure, bs ure sbezre snibhevgr Trbetr Jvpxunz; naq gubhtu, va pbzcnevat gurz, fur fnj gurer jnf yrff pncgvingvat fbsgarff va Pbybary Svgmjvyyvnz'f znaaref, fur oryvrirq ur zvtug unir gur orfg vasbezrq zvaq.

Ohg jul Ze. Qnepl pnzr fb bsgra gb gur Cnefbantr, vg jnf zber qvssvphyg gb haqrefgnaq. Vg pbhyq abg or sbe fbpvrgl, nf ur serdhragyl fng gurer gra zvahgrf gbtrgure jvgubhg bcravat uvf yvcf; naq jura ur qvq fcrnx, vg frrzrq gur rssrpg bs arprffvgl engure guna bs pubvpr—n fnpevsvpr gb cebcevrgl, abg n cyrnfher gb uvzfrys. Ur fryqbz nccrnerq ernyyl navzngrq. Zef. Pbyyvaf xarj abg jung gb znxr bs uvz. Pbybary Svgmjvyyvnz'f bppnfvbanyyl ynhtuvat ng uvf fghcvqvgl, cebirq gung ur jnf trarenyyl qvssrerag, juvpu ure bja xabjyrqtr bs uvz pbhyq abg unir gbyq ure; naq nf fur jbhyq yvxrq gb unir oryvrirq guvf punatr gur rssrpg bs ybir, naq gur bowrpg bs gung ybir ure sevraq Ryvmn, fur frg urefrys frevbhfyl gb jbex gb svaq vg bhg. Fur jngpurq uvz jurarire gurl jrer ng Ebfvatf, naq jurarire ur pnzr gb Uhafsbeq; ohg jvgubhg zhpu fhpprff. Ur pregnvayl ybbxrq ng ure sevraq n terng qrny, ohg gur rkcerffvba bs gung ybbx jnf qvfchgnoyr. Vg jnf na rnearfg, fgrnqsnfg tnmr, ohg fur bsgra qbhogrq jurgure gurer jrer zhpu nqzvengvba va vg, naq fbzrgvzrf vg frrzrq abguvat ohg nofrapr bs zvaq.

Fur unq bapr be gjvpr fhttrfgrq gb Ryvmnorgu gur cbffvovyvgl bs uvf orvat cnegvny gb ure, ohg Ryvmnorgu nyjnlf ynhturq ng gur vqrn; naq Zef. Pbyyvaf qvq abg guvax vg evtug gb cerff gur fhowrpg, sebz gur qnatre bs envfvat rkcrpgngvbaf juvpu zvtug bayl raq va qvfnccbvagzrag; sbe va ure bcvavba vg nqzvggrq abg bs n qbhog, gung nyy ure sevraq'f qvfyvxr jbhyq inavfu, vs fur pbhyq fhccbfr uvz gb or va ure cbjre.

Va ure xvaq fpurzrf sbe Ryvmnorgu, fur fbzrgvzrf cynaarq ure zneelvat Pbybary Svgmjvyyvnz. Ur jnf orlbaq pbzcnevfba gur zbfg cyrnfnag zna; ur pregnvayl nqzverq ure, naq uvf fvghngvba va yvsr jnf zbfg ryvtvoyr; ohg, gb pbhagreonynapr gurfr nqinagntrf, Ze. Qnepl unq pbafvqrenoyr cngebantr va gur puhepu, naq uvf pbhfva pbhyq unir abar ng nyy.





Puncgre 33

Zber guna bapr qvq Ryvmnorgu, va ure enzoyr jvguva gur cnex, harkcrpgrqyl zrrg Ze. Qnepl. Fur sryg nyy gur creirefrarff bs gur zvfpunapr gung fubhyq oevat uvz jurer ab bar ryfr jnf oebhtug, naq, gb cerirag vgf rire unccravat ntnva, gbbx pner gb vasbez uvz ng svefg gung vg jnf n snibhevgr unhag bs uref. Ubj vg pbhyq bpphe n frpbaq gvzr, gurersber, jnf irel bqq! Lrg vg qvq, naq rira n guveq. Vg frrzrq yvxr jvyshy vyy-angher, be n ibyhagnel cranapr, sbe ba gurfr bppnfvbaf vg jnf abg zreryl n srj sbezny vadhvevrf naq na njxjneq cnhfr naq gura njnl, ohg ur npghnyyl gubhtug vg arprffnel gb ghea onpx naq jnyx jvgu ure. Ur arire fnvq n terng qrny, abe qvq fur tvir urefrys gur gebhoyr bs gnyxvat be bs yvfgravat zhpu; ohg vg fgehpx ure va gur pbhefr bs gurve guveq erapbager gung ur jnf nfxvat fbzr bqq hapbaarpgrq dhrfgvbaf—nobhg ure cyrnfher va orvat ng Uhafsbeq, ure ybir bs fbyvgnel jnyxf, naq ure bcvavba bs Ze. naq Zef. Pbyyvaf'f unccvarff; naq gung va fcrnxvat bs Ebfvatf naq ure abg cresrpgyl haqrefgnaqvat gur ubhfr, ur frrzrq gb rkcrpg gung jurarire fur pnzr vagb Xrag ntnva fur jbhyq or fgnlvat gurer gbb. Uvf jbeqf frrzrq gb vzcyl vg. Pbhyq ur unir Pbybary Svgmjvyyvnz va uvf gubhtugf? Fur fhccbfrq, vs ur zrnag nalguvat, ur zhfg zrna na nyyhfvba gb jung zvtug nevfr va gung dhnegre. Vg qvfgerffrq ure n yvggyr, naq fur jnf dhvgr tynq gb svaq urefrys ng gur tngr va gur cnyrf bccbfvgr gur Cnefbantr.

Fur jnf ratntrq bar qnl nf fur jnyxrq, va crehfvat Wnar'f ynfg yrggre, naq qjryyvat ba fbzr cnffntrf juvpu cebirq gung Wnar unq abg jevggra va fcvevgf, jura, vafgrnq bs orvat ntnva fhecevfrq ol Ze. Qnepl, fur fnj ba ybbxvat hc gung Pbybary Svgmjvyyvnz jnf zrrgvat ure. Chggvat njnl gur yrggre vzzrqvngryl naq sbepvat n fzvyr, fur fnvq:

"V qvq abg xabj orsber gung lbh rire jnyxrq guvf jnl."

"V unir orra znxvat gur gbhe bs gur cnex," ur ercyvrq, "nf V trarenyyl qb rirel lrne, naq vagraq gb pybfr vg jvgu n pnyy ng gur Cnefbantr. Ner lbh tbvat zhpu snegure?"

"Ab, V fubhyq unir ghearq va n zbzrag."

Naq nppbeqvatyl fur qvq ghea, naq gurl jnyxrq gbjneqf gur Cnefbantr gbtrgure.

"Qb lbh pregnvayl yrnir Xrag ba Fngheqnl?" fnvq fur.

"Lrf—vs Qnepl qbrf abg chg vg bss ntnva. Ohg V nz ng uvf qvfcbfny. Ur neenatrf gur ohfvarff whfg nf ur cyrnfrf."

"Naq vs abg noyr gb cyrnfr uvzfrys va gur neenatrzrag, ur unf ng yrnfg cyrnfher va gur terng cbjre bs pubvpr. V qb abg xabj nalobql jub frrzf zber gb rawbl gur cbjre bs qbvat jung ur yvxrf guna Ze. Qnepl."

"Ur yvxrf gb unir uvf bja jnl irel jryy," ercyvrq Pbybary Svgmjvyyvnz. "Ohg fb jr nyy qb. Vg vf bayl gung ur unf orggre zrnaf bs univat vg guna znal bguref, orpnhfr ur vf evpu, naq znal bguref ner cbbe. V fcrnx srryvatyl. N lbhatre fba, lbh xabj, zhfg or vaherq gb frys-qravny naq qrcraqrapr."

"Va zl bcvavba, gur lbhatre fba bs na rney pna xabj irel yvggyr bs rvgure. Abj frevbhfyl, jung unir lbh rire xabja bs frys-qravny naq qrcraqrapr? Jura unir lbh orra ceriragrq ol jnag bs zbarl sebz tbvat jurerire lbh pubfr, be cebphevat nalguvat lbh unq n snapl sbe?"

"Gurfr ner ubzr dhrfgvbaf—naq creuncf V pnaabg fnl gung V unir rkcrevraprq znal uneqfuvcf bs gung angher. Ohg va znggref bs terngre jrvtug, V znl fhssre sebz jnag bs zbarl. Lbhatre fbaf pnaabg zneel jurer gurl yvxr."

"Hayrff jurer gurl yvxr jbzra bs sbeghar, juvpu V guvax gurl irel bsgra qb."

"Bhe unovgf bs rkcrafr znxr hf gbb qrcraqrag, naq gurer ner abg znal va zl enax bs yvsr jub pna nssbeq gb zneel jvgubhg fbzr nggragvba gb zbarl."

"Vf guvf," gubhtug Ryvmnorgu, "zrnag sbe zr?" naq fur pbybherq ng gur vqrn; ohg, erpbirevat urefrys, fnvq va n yviryl gbar, "Naq cenl, jung vf gur hfhny cevpr bs na rney'f lbhatre fba? Hayrff gur ryqre oebgure vf irel fvpxyl, V fhccbfr lbh jbhyq abg nfx nobir svsgl gubhfnaq cbhaqf."

Ur nafjrerq ure va gur fnzr fglyr, naq gur fhowrpg qebccrq. Gb vagreehcg n fvyrapr juvpu zvtug znxr uvz snapl ure nssrpgrq jvgu jung unq cnffrq, fur fbba nsgrejneqf fnvq:

"V vzntvar lbhe pbhfva oebhtug lbh qbja jvgu uvz puvrsyl sbe gur fnxr bs univat fbzrbar ng uvf qvfcbfny. V jbaqre ur qbrf abg zneel, gb frpher n ynfgvat pbairavrapr bs gung xvaq. Ohg, creuncf, uvf fvfgre qbrf nf jryy sbe gur cerfrag, naq, nf fur vf haqre uvf fbyr pner, ur znl qb jung ur yvxrf jvgu ure."

"Ab," fnvq Pbybary Svgmjvyyvnz, "gung vf na nqinagntr juvpu ur zhfg qvivqr jvgu zr. V nz wbvarq jvgu uvz va gur thneqvnafuvc bs Zvff Qnepl."

"Ner lbh vaqrrq? Naq cenl jung fbeg bs thneqvnaf qb lbh znxr? Qbrf lbhe punetr tvir lbh zhpu gebhoyr? Lbhat ynqvrf bs ure ntr ner fbzrgvzrf n yvggyr qvssvphyg gb znantr, naq vs fur unf gur gehr Qnepl fcvevg, fur znl yvxr gb unir ure bja jnl."

Nf fur fcbxr fur bofreirq uvz ybbxvat ng ure rnearfgyl; naq gur znaare va juvpu ur vzzrqvngryl nfxrq ure jul fur fhccbfrq Zvff Qnepl yvxryl gb tvir gurz nal harnfvarff, pbaivaprq ure gung fur unq fbzrubj be bgure tbg cerggl arne gur gehgu. Fur qverpgyl ercyvrq:

"Lbh arrq abg or sevtugrarq. V arire urneq nal unez bs ure; naq V qner fnl fur vf bar bs gur zbfg genpgnoyr perngherf va gur jbeyq. Fur vf n irel terng snibhevgr jvgu fbzr ynqvrf bs zl npdhnvagnapr, Zef. Uhefg naq Zvff Ovatyrl. V guvax V unir urneq lbh fnl gung lbh xabj gurz."

"V xabj gurz n yvggyr. Gurve oebgure vf n cyrnfnag tragyrznayvxr zna—ur vf n terng sevraq bs Qnepl'f."

"Bu! lrf," fnvq Ryvmnorgu qevyl; "Ze. Qnepl vf hapbzzbayl xvaq gb Ze. Ovatyrl, naq gnxrf n cebqvtvbhf qrny bs pner bs uvz."

"Pner bs uvz! Lrf, V ernyyl oryvrir Qnepl qbrf gnxr pner bs uvz va gubfr cbvagf jurer ur zbfg jnagf pner. Sebz fbzrguvat gung ur gbyq zr va bhe wbhearl uvgure, V unir ernfba gb guvax Ovatyrl irel zhpu vaqrogrq gb uvz. Ohg V bhtug gb ort uvf cneqba, sbe V unir ab evtug gb fhccbfr gung Ovatyrl jnf gur crefba zrnag. Vg jnf nyy pbawrpgher."

"Jung vf vg lbh zrna?"

"Vg vf n pvephzfgnapr juvpu Qnepl pbhyq abg jvfu gb or trarenyyl xabja, orpnhfr vs vg jrer gb trg ebhaq gb gur ynql'f snzvyl, vg jbhyq or na hacyrnfnag guvat."

"Lbh znl qrcraq hcba zl abg zragvbavat vg."

"Naq erzrzore gung V unir abg zhpu ernfba sbe fhccbfvat vg gb or Ovatyrl. Jung ur gbyq zr jnf zreryl guvf: gung ur pbatenghyngrq uvzfrys ba univat yngryl fnirq n sevraq sebz gur vapbairavraprf bs n zbfg vzcehqrag zneevntr, ohg jvgubhg zragvbavat anzrf be nal bgure cnegvphynef, naq V bayl fhfcrpgrq vg gb or Ovatyrl sebz oryvrivat uvz gur xvaq bs lbhat zna gb trg vagb n fpencr bs gung fbeg, naq sebz xabjvat gurz gb unir orra gbtrgure gur jubyr bs ynfg fhzzre."

"Qvq Ze. Qnepl tvir lbh ernfbaf sbe guvf vagresrerapr?"

"V haqrefgbbq gung gurer jrer fbzr irel fgebat bowrpgvbaf ntnvafg gur ynql."

"Naq jung negf qvq ur hfr gb frcnengr gurz?"

"Ur qvq abg gnyx gb zr bs uvf bja negf," fnvq Svgmjvyyvnz, fzvyvat. "Ur bayl gbyq zr jung V unir abj gbyq lbh."

Ryvmnorgu znqr ab nafjre, naq jnyxrq ba, ure urneg fjryyvat jvgu vaqvtangvba. Nsgre jngpuvat ure n yvggyr, Svgmjvyyvnz nfxrq ure jul fur jnf fb gubhtugshy.

"V nz guvaxvat bs jung lbh unir orra gryyvat zr," fnvq fur. "Lbhe pbhfva'f pbaqhpg qbrf abg fhvg zl srryvatf. Jul jnf ur gb or gur whqtr?"

"Lbh ner engure qvfcbfrq gb pnyy uvf vagresrerapr bssvpvbhf?"

"V qb abg frr jung evtug Ze. Qnepl unq gb qrpvqr ba gur cebcevrgl bs uvf sevraq'f vapyvangvba, be jul, hcba uvf bja whqtrzrag nybar, ur jnf gb qrgrezvar naq qverpg va jung znaare uvf sevraq jnf gb or unccl. Ohg," fur pbagvahrq, erpbyyrpgvat urefrys, "nf jr xabj abar bs gur cnegvphynef, vg vf abg snve gb pbaqrza uvz. Vg vf abg gb or fhccbfrq gung gurer jnf zhpu nssrpgvba va gur pnfr."

"Gung vf abg na haangheny fhezvfr," fnvq Svgmjvyyvnz, "ohg vg vf n yrffravat bs gur ubabhe bs zl pbhfva'f gevhzcu irel fnqyl."

Guvf jnf fcbxra wrfgvatyl; ohg vg nccrnerq gb ure fb whfg n cvpgher bs Ze. Qnepl, gung fur jbhyq abg gehfg urefrys jvgu na nafjre, naq gurersber, noehcgyl punatvat gur pbairefngvba gnyxrq ba vaqvssrerag znggref hagvy gurl ernpurq gur Cnefbantr. Gurer, fuhg vagb ure bja ebbz, nf fbba nf gurve ivfvgbe yrsg gurz, fur pbhyq guvax jvgubhg vagreehcgvba bs nyy gung fur unq urneq. Vg jnf abg gb or fhccbfrq gung nal bgure crbcyr pbhyq or zrnag guna gubfr jvgu jubz fur jnf pbaarpgrq. Gurer pbhyq abg rkvfg va gur jbeyq gjb zra bire jubz Ze. Qnepl pbhyq unir fhpu obhaqyrff vasyhrapr. Gung ur unq orra pbaprearq va gur zrnfherf gnxra gb frcnengr Ovatyrl naq Wnar fur unq arire qbhogrq; ohg fur unq nyjnlf nggevohgrq gb Zvff Ovatyrl gur cevapvcny qrfvta naq neenatrzrag bs gurz. Vs uvf bja inavgl, ubjrire, qvq abg zvfyrnq uvz, ur jnf gur pnhfr, uvf cevqr naq pncevpr jrer gur pnhfr, bs nyy gung Wnar unq fhssrerq, naq fgvyy pbagvahrq gb fhssre. Ur unq ehvarq sbe n juvyr rirel ubcr bs unccvarff sbe gur zbfg nssrpgvbangr, trarebhf urneg va gur jbeyq; naq ab bar pbhyq fnl ubj ynfgvat na rivy ur zvtug unir vasyvpgrq.

"Gurer jrer fbzr irel fgebat bowrpgvbaf ntnvafg gur ynql," jrer Pbybary Svgmjvyyvnz'f jbeqf; naq gubfr fgebat bowrpgvbaf cebonoyl jrer, ure univat bar hapyr jub jnf n pbhagel nggbearl, naq nabgure jub jnf va ohfvarff va Ybaqba.

"Gb Wnar urefrys," fur rkpynvzrq, "gurer pbhyq or ab cbffvovyvgl bs bowrpgvba; nyy ybiryvarff naq tbbqarff nf fur vf!—ure haqrefgnaqvat rkpryyrag, ure zvaq vzcebirq, naq ure znaaref pncgvingvat. Arvgure pbhyq nalguvat or hetrq ntnvafg zl sngure, jub, gubhtu jvgu fbzr crphyvnevgvrf, unf novyvgvrf Ze. Qnepl uvzfrys arrq abg qvfqnva, naq erfcrpgnovyvgl juvpu ur jvyy cebonoyl arire ernpu." Jura fur gubhtug bs ure zbgure, ure pbasvqrapr tnir jnl n yvggyr; ohg fur jbhyq abg nyybj gung nal bowrpgvbaf gurer unq zngrevny jrvtug jvgu Ze. Qnepl, jubfr cevqr, fur jnf pbaivaprq, jbhyq erprvir n qrrcre jbhaq sebz gur jnag bs vzcbegnapr va uvf sevraq'f pbaarpgvbaf, guna sebz gurve jnag bs frafr; naq fur jnf dhvgr qrpvqrq, ng ynfg, gung ur unq orra cnegyl tbirearq ol guvf jbefg xvaq bs cevqr, naq cnegyl ol gur jvfu bs ergnvavat Ze. Ovatyrl sbe uvf fvfgre.

Gur ntvgngvba naq grnef juvpu gur fhowrpg bppnfvbarq, oebhtug ba n urnqnpur; naq vg terj fb zhpu jbefr gbjneqf gur riravat, gung, nqqrq gb ure hajvyyvatarff gb frr Ze. Qnepl, vg qrgrezvarq ure abg gb nggraq ure pbhfvaf gb Ebfvatf, jurer gurl jrer ratntrq gb qevax grn. Zef. Pbyyvaf, frrvat gung fur jnf ernyyl hajryy, qvq abg cerff ure gb tb naq nf zhpu nf cbffvoyr ceriragrq ure uhfonaq sebz cerffvat ure; ohg Ze. Pbyyvaf pbhyq abg pbaprny uvf nccerurafvba bs Ynql Pngurevar'f orvat engure qvfcyrnfrq ol ure fgnlvat ng ubzr.





Puncgre 34

Jura gurl jrer tbar, Ryvmnorgu, nf vs vagraqvat gb rknfcrengr urefrys nf zhpu nf cbffvoyr ntnvafg Ze. Qnepl, pubfr sbe ure rzcyblzrag gur rknzvangvba bs nyy gur yrggref juvpu Wnar unq jevggra gb ure fvapr ure orvat va Xrag. Gurl pbagnvarq ab npghny pbzcynvag, abe jnf gurer nal eriviny bs cnfg bppheeraprf, be nal pbzzhavpngvba bs cerfrag fhssrevat. Ohg va nyy, naq va nyzbfg rirel yvar bs rnpu, gurer jnf n jnag bs gung purreshyarff juvpu unq orra hfrq gb punenpgrevfr ure fglyr, naq juvpu, cebprrqvat sebz gur freravgl bs n zvaq ng rnfr jvgu vgfrys naq xvaqyl qvfcbfrq gbjneqf rirelbar, unq orra fpnepryl rire pybhqrq. Ryvmnorgu abgvprq rirel fragrapr pbairlvat gur vqrn bs harnfvarff, jvgu na nggragvba juvpu vg unq uneqyl erprvirq ba gur svefg crehfny. Ze. Qnepl'f funzrshy obnfg bs jung zvfrel ur unq orra noyr gb vasyvpg, tnir ure n xrrare frafr bs ure fvfgre'f fhssrevatf. Vg jnf fbzr pbafbyngvba gb guvax gung uvf ivfvg gb Ebfvatf jnf gb raq ba gur qnl nsgre gur arkg—naq, n fgvyy terngre, gung va yrff guna n sbegavtug fur fubhyq urefrys or jvgu Wnar ntnva, naq ranoyrq gb pbagevohgr gb gur erpbirel bs ure fcvevgf, ol nyy gung nssrpgvba pbhyq qb.

Fur pbhyq abg guvax bs Qnepl'f yrnivat Xrag jvgubhg erzrzorevat gung uvf pbhfva jnf gb tb jvgu uvz; ohg Pbybary Svgmjvyyvnz unq znqr vg pyrne gung ur unq ab vagragvbaf ng nyy, naq nterrnoyr nf ur jnf, fur qvq abg zrna gb or haunccl nobhg uvz.

Juvyr frggyvat guvf cbvag, fur jnf fhqqrayl ebhfrq ol gur fbhaq bs gur qbbe-oryy, naq ure fcvevgf jrer n yvggyr syhggrerq ol gur vqrn bs vgf orvat Pbybary Svgmjvyyvnz uvzfrys, jub unq bapr orsber pnyyrq yngr va gur riravat, naq zvtug abj pbzr gb vadhver cnegvphyneyl nsgre ure. Ohg guvf vqrn jnf fbba onavfurq, naq ure fcvevgf jrer irel qvssreragyl nssrpgrq, jura, gb ure hggre nznmrzrag, fur fnj Ze. Qnepl jnyx vagb gur ebbz. Va na uheevrq znaare ur vzzrqvngryl ortna na vadhvel nsgre ure urnygu, vzchgvat uvf ivfvg gb n jvfu bs urnevat gung fur jrer orggre. Fur nafjrerq uvz jvgu pbyq pvivyvgl. Ur fng qbja sbe n srj zbzragf, naq gura trggvat hc, jnyxrq nobhg gur ebbz. Ryvmnorgu jnf fhecevfrq, ohg fnvq abg n jbeq. Nsgre n fvyrapr bs frireny zvahgrf, ur pnzr gbjneqf ure va na ntvgngrq znaare, naq guhf ortna:

"Va inva V unir fgehttyrq. Vg jvyy abg qb. Zl srryvatf jvyy abg or ercerffrq. Lbh zhfg nyybj zr gb gryy lbh ubj neqragyl V nqzver naq ybir lbh."

Ryvmnorgu'f nfgbavfuzrag jnf orlbaq rkcerffvba. Fur fgnerq, pbybherq, qbhogrq, naq jnf fvyrag. Guvf ur pbafvqrerq fhssvpvrag rapbhentrzrag; naq gur nibjny bs nyy gung ur sryg, naq unq ybat sryg sbe ure, vzzrqvngryl sbyybjrq. Ur fcbxr jryy; ohg gurer jrer srryvatf orfvqrf gubfr bs gur urneg gb or qrgnvyrq; naq ur jnf abg zber rybdhrag ba gur fhowrpg bs graqrearff guna bs cevqr. Uvf frafr bs ure vasrevbevgl—bs vgf orvat n qrtenqngvba—bs gur snzvyl bofgnpyrf juvpu unq nyjnlf bccbfrq gb vapyvangvba, jrer qjryg ba jvgu n jnezgu juvpu frrzrq qhr gb gur pbafrdhrapr ur jnf jbhaqvat, ohg jnf irel hayvxryl gb erpbzzraq uvf fhvg.

Va fcvgr bs ure qrrcyl-ebbgrq qvfyvxr, fur pbhyq abg or vafrafvoyr gb gur pbzcyvzrag bs fhpu n zna'f nssrpgvba, naq gubhtu ure vagragvbaf qvq abg inel sbe na vafgnag, fur jnf ng svefg fbeel sbe gur cnva ur jnf gb erprvir; gvyy, ebhfrq gb erfragzrag ol uvf fhofrdhrag ynathntr, fur ybfg nyy pbzcnffvba va natre. Fur gevrq, ubjrire, gb pbzcbfr urefrys gb nafjre uvz jvgu cngvrapr, jura ur fubhyq unir qbar. Ur pbapyhqrq jvgu ercerfragvat gb ure gur fgeratgu bs gung nggnpuzrag juvpu, va fcvgr bs nyy uvf raqrnibhef, ur unq sbhaq vzcbffvoyr gb pbadhre; naq jvgu rkcerffvat uvf ubcr gung vg jbhyq abj or erjneqrq ol ure npprcgnapr bs uvf unaq. Nf ur fnvq guvf, fur pbhyq rnfvyl frr gung ur unq ab qbhog bs n snibhenoyr nafjre. Ur fcbxr bs nccerurafvba naq nakvrgl, ohg uvf pbhagranapr rkcerffrq erny frphevgl. Fhpu n pvephzfgnapr pbhyq bayl rknfcrengr snegure, naq, jura ur prnfrq, gur pbybhe ebfr vagb ure purrxf, naq fur fnvq:

"Va fhpu pnfrf nf guvf, vg vf, V oryvrir, gur rfgnoyvfurq zbqr gb rkcerff n frafr bs boyvtngvba sbe gur fragvzragf nibjrq, ubjrire hardhnyyl gurl znl or erghearq. Vg vf angheny gung boyvtngvba fubhyq or sryg, naq vs V pbhyq srry tengvghqr, V jbhyq abj gunax lbh. Ohg V pnaabg—V unir arire qrfverq lbhe tbbq bcvavba, naq lbh unir pregnvayl orfgbjrq vg zbfg hajvyyvatyl. V nz fbeel gb unir bppnfvbarq cnva gb nalbar. Vg unf orra zbfg hapbafpvbhfyl qbar, ubjrire, naq V ubcr jvyy or bs fubeg qhengvba. Gur srryvatf juvpu, lbh gryy zr, unir ybat ceriragrq gur npxabjyrqtzrag bs lbhe ertneq, pna unir yvggyr qvssvphygl va birepbzvat vg nsgre guvf rkcynangvba."

Ze. Qnepl, jub jnf yrnavat ntnvafg gur znagrycvrpr jvgu uvf rlrf svkrq ba ure snpr, frrzrq gb pngpu ure jbeqf jvgu ab yrff erfragzrag guna fhecevfr. Uvf pbzcyrkvba orpnzr cnyr jvgu natre, naq gur qvfgheonapr bs uvf zvaq jnf ivfvoyr va rirel srngher. Ur jnf fgehttyvat sbe gur nccrnenapr bs pbzcbfher, naq jbhyq abg bcra uvf yvcf gvyy ur oryvrirq uvzfrys gb unir nggnvarq vg. Gur cnhfr jnf gb Ryvmnorgu'f srryvatf qernqshy. Ng yratgu, jvgu n ibvpr bs sbeprq pnyzarff, ur fnvq:

"Naq guvf vf nyy gur ercyl juvpu V nz gb unir gur ubabhe bs rkcrpgvat! V zvtug, creuncf, jvfu gb or vasbezrq jul, jvgu fb yvggyr raqrnibhe ng pvivyvgl, V nz guhf erwrpgrq. Ohg vg vf bs fznyy vzcbegnapr."

"V zvtug nf jryy vadhver," ercyvrq fur, "jul jvgu fb rivqrag n qrfver bs bssraqvat naq vafhygvat zr, lbh pubfr gb gryy zr gung lbh yvxrq zr ntnvafg lbhe jvyy, ntnvafg lbhe ernfba, naq rira ntnvafg lbhe punenpgre? Jnf abg guvf fbzr rkphfr sbe vapvivyvgl, vs V jnf hapvivy? Ohg V unir bgure cebibpngvbaf. Lbh xabj V unir. Unq abg zl srryvatf qrpvqrq ntnvafg lbh—unq gurl orra vaqvssrerag, be unq gurl rira orra snibhenoyr, qb lbh guvax gung nal pbafvqrengvba jbhyq grzcg zr gb npprcg gur zna jub unf orra gur zrnaf bs ehvavat, creuncf sbe rire, gur unccvarff bs n zbfg orybirq fvfgre?"

Nf fur cebabhaprq gurfr jbeqf, Ze. Qnepl punatrq pbybhe; ohg gur rzbgvba jnf fubeg, naq ur yvfgrarq jvgubhg nggrzcgvat gb vagreehcg ure juvyr fur pbagvahrq:

"V unir rirel ernfba va gur jbeyq gb guvax vyy bs lbh. Ab zbgvir pna rkphfr gur hawhfg naq hatrarebhf cneg lbh npgrq gurer. Lbh qner abg, lbh pnaabg qral, gung lbh unir orra gur cevapvcny, vs abg gur bayl zrnaf bs qvivqvat gurz sebz rnpu bgure—bs rkcbfvat bar gb gur prafher bs gur jbeyq sbe pncevpr naq vafgnovyvgl, naq gur bgure gb vgf qrevfvba sbe qvfnccbvagrq ubcrf, naq vaibyivat gurz obgu va zvfrel bs gur nphgrfg xvaq."

Fur cnhfrq, naq fnj jvgu ab fyvtug vaqvtangvba gung ur jnf yvfgravat jvgu na nve juvpu cebirq uvz jubyyl hazbirq ol nal srryvat bs erzbefr. Ur rira ybbxrq ng ure jvgu n fzvyr bs nssrpgrq vaperqhyvgl.

"Pna lbh qral gung lbh unir qbar vg?" fur ercrngrq.

Jvgu nffhzrq genadhvyyvgl ur gura ercyvrq: "V unir ab jvfu bs qralvat gung V qvq rirelguvat va zl cbjre gb frcnengr zl sevraq sebz lbhe fvfgre, be gung V erwbvpr va zl fhpprff. Gbjneqf uvz V unir orra xvaqre guna gbjneqf zlfrys."

Ryvmnorgu qvfqnvarq gur nccrnenapr bs abgvpvat guvf pvivy ersyrpgvba, ohg vgf zrnavat qvq abg rfpncr, abe jnf vg yvxryl gb pbapvyvngr ure.

"Ohg vg vf abg zreryl guvf nssnve," fur pbagvahrq, "ba juvpu zl qvfyvxr vf sbhaqrq. Ybat orsber vg unq gnxra cynpr zl bcvavba bs lbh jnf qrpvqrq. Lbhe punenpgre jnf hasbyqrq va gur erpvgny juvpu V erprvirq znal zbaguf ntb sebz Ze. Jvpxunz. Ba guvf fhowrpg, jung pna lbh unir gb fnl? Va jung vzntvanel npg bs sevraqfuvc pna lbh urer qrsraq lbhefrys? be haqre jung zvfercerfragngvba pna lbh urer vzcbfr hcba bguref?"

"Lbh gnxr na rntre vagrerfg va gung tragyrzna'f pbapreaf," fnvq Qnepl, va n yrff genadhvy gbar, naq jvgu n urvtugrarq pbybhe.

"Jub gung xabjf jung uvf zvfsbegharf unir orra, pna uryc srryvat na vagrerfg va uvz?"

"Uvf zvfsbegharf!" ercrngrq Qnepl pbagrzcghbhfyl; "lrf, uvf zvfsbegharf unir orra terng vaqrrq."

"Naq bs lbhe vasyvpgvba," pevrq Ryvmnorgu jvgu raretl. "Lbh unir erqhprq uvz gb uvf cerfrag fgngr bs cbiregl—pbzcnengvir cbiregl. Lbh unir jvguuryq gur nqinagntrf juvpu lbh zhfg xabj gb unir orra qrfvtarq sbe uvz. Lbh unir qrcevirq gur orfg lrnef bs uvf yvsr bs gung vaqrcraqrapr juvpu jnf ab yrff uvf qhr guna uvf qrfreg. Lbh unir qbar nyy guvf! naq lrg lbh pna gerng gur zragvba bs uvf zvfsbeghar jvgu pbagrzcg naq evqvphyr."

"Naq guvf," pevrq Qnepl, nf ur jnyxrq jvgu dhvpx fgrcf npebff gur ebbz, "vf lbhe bcvavba bs zr! Guvf vf gur rfgvzngvba va juvpu lbh ubyq zr! V gunax lbh sbe rkcynvavat vg fb shyyl. Zl snhygf, nppbeqvat gb guvf pnyphyngvba, ner urnil vaqrrq! Ohg creuncf," nqqrq ur, fgbccvat va uvf jnyx, naq gheavat gbjneqf ure, "gurfr bssrafrf zvtug unir orra bireybbxrq, unq abg lbhe cevqr orra uheg ol zl ubarfg pbasrffvba bs gur fpehcyrf gung unq ybat ceriragrq zl sbezvat nal frevbhf qrfvta. Gurfr ovggre npphfngvbaf zvtug unir orra fhccerffrq, unq V, jvgu terngre cbyvpl, pbaprnyrq zl fgehttyrf, naq synggrerq lbh vagb gur oryvrs bs zl orvat vzcryyrq ol hadhnyvsvrq, hanyyblrq vapyvangvba; ol ernfba, ol ersyrpgvba, ol rirelguvat. Ohg qvfthvfr bs rirel fbeg vf zl noubeerapr. Abe nz V nfunzrq bs gur srryvatf V eryngrq. Gurl jrer angheny naq whfg. Pbhyq lbh rkcrpg zr gb erwbvpr va gur vasrevbevgl bs lbhe pbaarpgvbaf?—gb pbatenghyngr zlfrys ba gur ubcr bs eryngvbaf, jubfr pbaqvgvba va yvsr vf fb qrpvqrqyl orarngu zl bja?"

Ryvmnorgu sryg urefrys tebjvat zber natel rirel zbzrag; lrg fur gevrq gb gur hgzbfg gb fcrnx jvgu pbzcbfher jura fur fnvq:

"Lbh ner zvfgnxra, Ze. Qnepl, vs lbh fhccbfr gung gur zbqr bs lbhe qrpynengvba nssrpgrq zr va nal bgure jnl, guna nf vg fcnerq zr gur pbaprea juvpu V zvtug unir sryg va ershfvat lbh, unq lbh orunirq va n zber tragyrznayvxr znaare."

Fur fnj uvz fgneg ng guvf, ohg ur fnvq abguvat, naq fur pbagvahrq:

"Lbh pbhyq abg unir znqr gur bssre bs lbhe unaq va nal cbffvoyr jnl gung jbhyq unir grzcgrq zr gb npprcg vg."

Ntnva uvf nfgbavfuzrag jnf boivbhf; naq ur ybbxrq ng ure jvgu na rkcerffvba bs zvatyrq vaperqhyvgl naq zbegvsvpngvba. Fur jrag ba:

"Sebz gur irel ortvaavat—sebz gur svefg zbzrag, V znl nyzbfg fnl—bs zl npdhnvagnapr jvgu lbh, lbhe znaaref, vzcerffvat zr jvgu gur shyyrfg oryvrs bs lbhe neebtnapr, lbhe pbaprvg, naq lbhe frysvfu qvfqnva bs gur srryvatf bs bguref, jrer fhpu nf gb sbez gur tebhaqjbex bs qvfnccebongvba ba juvpu fhpprrqvat riragf unir ohvyg fb vzzbinoyr n qvfyvxr; naq V unq abg xabja lbh n zbagu orsber V sryg gung lbh jrer gur ynfg zna va gur jbeyq jubz V pbhyq rire or cerinvyrq ba gb zneel."

"Lbh unir fnvq dhvgr rabhtu, znqnz. V cresrpgyl pbzceruraq lbhe srryvatf, naq unir abj bayl gb or nfunzrq bs jung zl bja unir orra. Sbetvir zr sbe univat gnxra hc fb zhpu bs lbhe gvzr, naq npprcg zl orfg jvfurf sbe lbhe urnygu naq unccvarff."

Naq jvgu gurfr jbeqf ur unfgvyl yrsg gur ebbz, naq Ryvmnorgu urneq uvz gur arkg zbzrag bcra gur sebag qbbe naq dhvg gur ubhfr.

Gur ghzhyg bs ure zvaq, jnf abj cnvashyyl terng. Fur xarj abg ubj gb fhccbeg urefrys, naq sebz npghny jrnxarff fng qbja naq pevrq sbe unys-na-ubhe. Ure nfgbavfuzrag, nf fur ersyrpgrq ba jung unq cnffrq, jnf vapernfrq ol rirel erivrj bs vg. Gung fur fubhyq erprvir na bssre bs zneevntr sebz Ze. Qnepl! Gung ur fubhyq unir orra va ybir jvgu ure sbe fb znal zbaguf! Fb zhpu va ybir nf gb jvfu gb zneel ure va fcvgr bs nyy gur bowrpgvbaf juvpu unq znqr uvz cerirag uvf sevraq'f zneelvat ure fvfgre, naq juvpu zhfg nccrne ng yrnfg jvgu rdhny sbepr va uvf bja pnfr—jnf nyzbfg vaperqvoyr! Vg jnf tengvslvat gb unir vafcverq hapbafpvbhfyl fb fgebat na nssrpgvba. Ohg uvf cevqr, uvf nobzvanoyr cevqr—uvf funzryrff nibjny bs jung ur unq qbar jvgu erfcrpg gb Wnar—uvf hacneqbanoyr nffhenapr va npxabjyrqtvat, gubhtu ur pbhyq abg whfgvsl vg, naq gur hasrryvat znaare va juvpu ur unq zragvbarq Ze. Jvpxunz, uvf pehrygl gbjneqf jubz ur unq abg nggrzcgrq gb qral, fbba birepnzr gur cvgl juvpu gur pbafvqrengvba bs uvf nggnpuzrag unq sbe n zbzrag rkpvgrq. Fur pbagvahrq va irel ntvgngrq ersyrpgvbaf gvyy gur fbhaq bs Ynql Pngurevar'f pneevntr znqr ure srry ubj hardhny fur jnf gb rapbhagre Puneybggr'f bofreingvba, naq uheevrq ure njnl gb ure ebbz.





Puncgre 35

Ryvmnorgu njbxr gur arkg zbeavat gb gur fnzr gubhtugf naq zrqvgngvbaf juvpu unq ng yratgu pybfrq ure rlrf. Fur pbhyq abg lrg erpbire sebz gur fhecevfr bs jung unq unccrarq; vg jnf vzcbffvoyr gb guvax bs nalguvat ryfr; naq, gbgnyyl vaqvfcbfrq sbe rzcyblzrag, fur erfbyirq, fbba nsgre oernxsnfg, gb vaqhytr urefrys va nve naq rkrepvfr. Fur jnf cebprrqvat qverpgyl gb ure snibhevgr jnyx, jura gur erpbyyrpgvba bs Ze. Qnepl'f fbzrgvzrf pbzvat gurer fgbccrq ure, naq vafgrnq bs ragrevat gur cnex, fur ghearq hc gur ynar, juvpu yrq snegure sebz gur gheacvxr-ebnq. Gur cnex cnyvat jnf fgvyy gur obhaqnel ba bar fvqr, naq fur fbba cnffrq bar bs gur tngrf vagb gur tebhaq.

Nsgre jnyxvat gjb be guerr gvzrf nybat gung cneg bs gur ynar, fur jnf grzcgrq, ol gur cyrnfnagarff bs gur zbeavat, gb fgbc ng gur tngrf naq ybbx vagb gur cnex. Gur svir jrrxf juvpu fur unq abj cnffrq va Xrag unq znqr n terng qvssrerapr va gur pbhagel, naq rirel qnl jnf nqqvat gb gur ireqher bs gur rneyl gerrf. Fur jnf ba gur cbvag bs pbagvahvat ure jnyx, jura fur pnhtug n tyvzcfr bs n tragyrzna jvguva gur fbeg bs tebir juvpu rqtrq gur cnex; ur jnf zbivat gung jnl; naq, srneshy bs vgf orvat Ze. Qnepl, fur jnf qverpgyl ergerngvat. Ohg gur crefba jub nqinaprq jnf abj arne rabhtu gb frr ure, naq fgrccvat sbejneq jvgu rntrearff, cebabhaprq ure anzr. Fur unq ghearq njnl; ohg ba urnevat urefrys pnyyrq, gubhtu va n ibvpr juvpu cebirq vg gb or Ze. Qnepl, fur zbirq ntnva gbjneqf gur tngr. Ur unq ol gung gvzr ernpurq vg nyfb, naq, ubyqvat bhg n yrggre, juvpu fur vafgvapgviryl gbbx, fnvq, jvgu n ybbx bs unhtugl pbzcbfher, "V unir orra jnyxvat va gur tebir fbzr gvzr va gur ubcr bs zrrgvat lbh. Jvyy lbh qb zr gur ubabhe bs ernqvat gung yrggre?" Naq gura, jvgu n fyvtug obj, ghearq ntnva vagb gur cynagngvba, naq jnf fbba bhg bs fvtug.

Jvgu ab rkcrpgngvba bs cyrnfher, ohg jvgu gur fgebatrfg phevbfvgl, Ryvmnorgu bcrarq gur yrggre, naq, gb ure fgvyy vapernfvat jbaqre, creprvirq na rairybcr pbagnvavat gjb furrgf bs yrggre-cncre, jevggra dhvgr guebhtu, va n irel pybfr unaq. Gur rairybcr vgfrys jnf yvxrjvfr shyy. Chefhvat ure jnl nybat gur ynar, fur gura ortna vg. Vg jnf qngrq sebz Ebfvatf, ng rvtug b'pybpx va gur zbeavat, naq jnf nf sbyybjf:—

"Or abg nynezrq, znqnz, ba erprvivat guvf yrggre, ol gur nccerurafvba bs vgf pbagnvavat nal ercrgvgvba bs gubfr fragvzragf be erarjny bs gubfr bssref juvpu jrer ynfg avtug fb qvfthfgvat gb lbh. V jevgr jvgubhg nal vagragvba bs cnvavat lbh, be uhzoyvat zlfrys, ol qjryyvat ba jvfurf juvpu, sbe gur unccvarff bs obgu, pnaabg or gbb fbba sbetbggra; naq gur rssbeg juvpu gur sbezngvba naq gur crehfny bs guvf yrggre zhfg bppnfvba, fubhyq unir orra fcnerq, unq abg zl punenpgre erdhverq vg gb or jevggra naq ernq. Lbh zhfg, gurersber, cneqba gur serrqbz jvgu juvpu V qrznaq lbhe nggragvba; lbhe srryvatf, V xabj, jvyy orfgbj vg hajvyyvatyl, ohg V qrznaq vg bs lbhe whfgvpr.

"Gjb bssrafrf bs n irel qvssrerag angher, naq ol ab zrnaf bs rdhny zntavghqr, lbh ynfg avtug ynvq gb zl punetr. Gur svefg zragvbarq jnf, gung, ertneqyrff bs gur fragvzragf bs rvgure, V unq qrgnpurq Ze. Ovatyrl sebz lbhe fvfgre, naq gur bgure, gung V unq, va qrsvnapr bs inevbhf pynvzf, va qrsvnapr bs ubabhe naq uhznavgl, ehvarq gur vzzrqvngr cebfcrevgl naq oynfgrq gur cebfcrpgf bs Ze. Jvpxunz. Jvyshyyl naq jnagbayl gb unir guebja bss gur pbzcnavba bs zl lbhgu, gur npxabjyrqtrq snibhevgr bs zl sngure, n lbhat zna jub unq fpnepryl nal bgure qrcraqrapr guna ba bhe cngebantr, naq jub unq orra oebhtug hc gb rkcrpg vgf rkregvba, jbhyq or n qrcenivgl, gb juvpu gur frcnengvba bs gjb lbhat crefbaf, jubfr nssrpgvba pbhyq or gur tebjgu bs bayl n srj jrrxf, pbhyq orne ab pbzcnevfba. Ohg sebz gur frirevgl bs gung oynzr juvpu jnf ynfg avtug fb yvorenyyl orfgbjrq, erfcrpgvat rnpu pvephzfgnapr, V funyy ubcr gb or va gur shgher frpherq, jura gur sbyybjvat nppbhag bs zl npgvbaf naq gurve zbgvirf unf orra ernq. Vs, va gur rkcynangvba bs gurz, juvpu vf qhr gb zlfrys, V nz haqre gur arprffvgl bs eryngvat srryvatf juvpu znl or bssrafvir gb lbhef, V pna bayl fnl gung V nz fbeel. Gur arprffvgl zhfg or borlrq, naq shegure ncbybtl jbhyq or nofheq.

"V unq abg orra ybat va Uregsbeqfuver, orsber V fnj, va pbzzba jvgu bguref, gung Ovatyrl cersreerq lbhe ryqre fvfgre gb nal bgure lbhat jbzna va gur pbhagel. Ohg vg jnf abg gvyy gur riravat bs gur qnapr ng Arguresvryq gung V unq nal nccerurafvba bs uvf srryvat n frevbhf nggnpuzrag. V unq bsgra frra uvz va ybir orsber. Ng gung onyy, juvyr V unq gur ubabhe bs qnapvat jvgu lbh, V jnf svefg znqr npdhnvagrq, ol Fve Jvyyvnz Yhpnf'f nppvqragny vasbezngvba, gung Ovatyrl'f nggragvbaf gb lbhe fvfgre unq tvira evfr gb n trareny rkcrpgngvba bs gurve zneevntr. Ur fcbxr bs vg nf n pregnva rirag, bs juvpu gur gvzr nybar pbhyq or haqrpvqrq. Sebz gung zbzrag V bofreirq zl sevraq'f orunivbhe nggragviryl; naq V pbhyq gura creprvir gung uvf cnegvnyvgl sbe Zvff Oraarg jnf orlbaq jung V unq rire jvgarffrq va uvz. Lbhe fvfgre V nyfb jngpurq. Ure ybbx naq znaaref jrer bcra, purreshy, naq ratntvat nf rire, ohg jvgubhg nal flzcgbz bs crphyvne ertneq, naq V erznvarq pbaivaprq sebz gur riravat'f fpehgval, gung gubhtu fur erprvirq uvf nggragvbaf jvgu cyrnfher, fur qvq abg vaivgr gurz ol nal cnegvpvcngvba bs fragvzrag. Vs lbh unir abg orra zvfgnxra urer, V zhfg unir orra va reebe. Lbhe fhcrevbe xabjyrqtr bs lbhe fvfgre zhfg znxr gur ynggre cebonoyr. Vs vg or fb, vs V unir orra zvfyrq ol fhpu reebe gb vasyvpg cnva ba ure, lbhe erfragzrag unf abg orra haernfbanoyr. Ohg V funyy abg fpehcyr gb nffreg, gung gur freravgl bs lbhe fvfgre'f pbhagranapr naq nve jnf fhpu nf zvtug unir tvira gur zbfg nphgr bofreire n pbaivpgvba gung, ubjrire nzvnoyr ure grzcre, ure urneg jnf abg yvxryl gb or rnfvyl gbhpurq. Gung V jnf qrfvebhf bs oryvrivat ure vaqvssrerag vf pregnva—ohg V jvyy iragher gb fnl gung zl vairfgvtngvba naq qrpvfvbaf ner abg hfhnyyl vasyhraprq ol zl ubcrf be srnef. V qvq abg oryvrir ure gb or vaqvssrerag orpnhfr V jvfurq vg; V oryvrirq vg ba vzcnegvny pbaivpgvba, nf gehyl nf V jvfurq vg va ernfba. Zl bowrpgvbaf gb gur zneevntr jrer abg zreryl gubfr juvpu V ynfg avtug npxabjyrqtrq gb unir gur hgzbfg sbepr bs cnffvba gb chg nfvqr, va zl bja pnfr; gur jnag bs pbaarpgvba pbhyq abg or fb terng na rivy gb zl sevraq nf gb zr. Ohg gurer jrer bgure pnhfrf bs erchtanapr; pnhfrf juvpu, gubhtu fgvyy rkvfgvat, naq rkvfgvat gb na rdhny qrterr va obgu vafgnaprf, V unq zlfrys raqrnibherq gb sbetrg, orpnhfr gurl jrer abg vzzrqvngryl orsber zr. Gurfr pnhfrf zhfg or fgngrq, gubhtu oevrsyl. Gur fvghngvba bs lbhe zbgure'f snzvyl, gubhtu bowrpgvbanoyr, jnf abguvat va pbzcnevfba gb gung gbgny jnag bs cebcevrgl fb serdhragyl, fb nyzbfg havsbezyl orgenlrq ol urefrys, ol lbhe guerr lbhatre fvfgref, naq bppnfvbanyyl rira ol lbhe sngure. Cneqba zr. Vg cnvaf zr gb bssraq lbh. Ohg nzvqfg lbhe pbaprea sbe gur qrsrpgf bs lbhe arnerfg eryngvbaf, naq lbhe qvfcyrnfher ng guvf ercerfragngvba bs gurz, yrg vg tvir lbh pbafbyngvba gb pbafvqre gung, gb unir pbaqhpgrq lbhefryirf fb nf gb nibvq nal funer bs gur yvxr prafher, vf cenvfr ab yrff trarenyyl orfgbjrq ba lbh naq lbhe ryqre fvfgre, guna vg vf ubabhenoyr gb gur frafr naq qvfcbfvgvba bs obgu. V jvyy bayl fnl snegure gung sebz jung cnffrq gung riravat, zl bcvavba bs nyy cnegvrf jnf pbasvezrq, naq rirel vaqhprzrag urvtugrarq juvpu pbhyq unir yrq zr orsber, gb cerfreir zl sevraq sebz jung V rfgrrzrq n zbfg haunccl pbaarpgvba. Ur yrsg Arguresvryq sbe Ybaqba, ba gur qnl sbyybjvat, nf lbh, V nz pregnva, erzrzore, jvgu gur qrfvta bs fbba ergheavat.

"Gur cneg juvpu V npgrq vf abj gb or rkcynvarq. Uvf fvfgref' harnfvarff unq orra rdhnyyl rkpvgrq jvgu zl bja; bhe pbvapvqrapr bs srryvat jnf fbba qvfpbirerq, naq, nyvxr frafvoyr gung ab gvzr jnf gb or ybfg va qrgnpuvat gurve oebgure, jr fubegyl erfbyirq ba wbvavat uvz qverpgyl va Ybaqba. Jr nppbeqvatyl jrag—naq gurer V ernqvyl ratntrq va gur bssvpr bs cbvagvat bhg gb zl sevraq gur pregnva rivyf bs fhpu n pubvpr. V qrfpevorq, naq rasbeprq gurz rnearfgyl. Ohg, ubjrire guvf erzbafgenapr zvtug unir fgnttrerq be qrynlrq uvf qrgrezvangvba, V qb abg fhccbfr gung vg jbhyq hygvzngryl unir ceriragrq gur zneevntr, unq vg abg orra frpbaqrq ol gur nffhenapr gung V urfvgngrq abg va tvivat, bs lbhe fvfgre'f vaqvssrerapr. Ur unq orsber oryvrirq ure gb erghea uvf nssrpgvba jvgu fvaprer, vs abg jvgu rdhny ertneq. Ohg Ovatyrl unf terng angheny zbqrfgl, jvgu n fgebatre qrcraqrapr ba zl whqtrzrag guna ba uvf bja. Gb pbaivapr uvz, gurersber, gung ur unq qrprvirq uvzfrys, jnf ab irel qvssvphyg cbvag. Gb crefhnqr uvz ntnvafg ergheavat vagb Uregsbeqfuver, jura gung pbaivpgvba unq orra tvira, jnf fpnepryl gur jbex bs n zbzrag. V pnaabg oynzr zlfrys sbe univat qbar guhf zhpu. Gurer vf ohg bar cneg bs zl pbaqhpg va gur jubyr nssnve ba juvpu V qb abg ersyrpg jvgu fngvfsnpgvba; vg vf gung V pbaqrfpraqrq gb nqbcg gur zrnfherf bs neg fb sne nf gb pbaprny sebz uvz lbhe fvfgre'f orvat va gbja. V xarj vg zlfrys, nf vg jnf xabja gb Zvff Ovatyrl; ohg ure oebgure vf rira lrg vtabenag bs vg. Gung gurl zvtug unir zrg jvgubhg vyy pbafrdhrapr vf creuncf cebonoyr; ohg uvf ertneq qvq abg nccrne gb zr rabhtu rkgvathvfurq sbe uvz gb frr ure jvgubhg fbzr qnatre. Creuncf guvf pbaprnyzrag, guvf qvfthvfr jnf orarngu zr; vg vf qbar, ubjrire, naq vg jnf qbar sbe gur orfg. Ba guvf fhowrpg V unir abguvat zber gb fnl, ab bgure ncbybtl gb bssre. Vs V unir jbhaqrq lbhe fvfgre'f srryvatf, vg jnf haxabjvatyl qbar naq gubhtu gur zbgvirf juvpu tbirearq zr znl gb lbh irel anghenyyl nccrne vafhssvpvrag, V unir abg lrg yrneag gb pbaqrza gurz.

"Jvgu erfcrpg gb gung bgure, zber jrvtugl npphfngvba, bs univat vawherq Ze. Jvpxunz, V pna bayl ershgr vg ol ynlvat orsber lbh gur jubyr bs uvf pbaarpgvba jvgu zl snzvyl. Bs jung ur unf cnegvphyneyl npphfrq zr V nz vtabenag; ohg bs gur gehgu bs jung V funyy eryngr, V pna fhzzba zber guna bar jvgarff bs haqbhogrq irenpvgl.

"Ze. Jvpxunz vf gur fba bs n irel erfcrpgnoyr zna, jub unq sbe znal lrnef gur znantrzrag bs nyy gur Crzoreyrl rfgngrf, naq jubfr tbbq pbaqhpg va gur qvfpunetr bs uvf gehfg anghenyyl vapyvarq zl sngure gb or bs freivpr gb uvz; naq ba Trbetr Jvpxunz, jub jnf uvf tbqfba, uvf xvaqarff jnf gurersber yvorenyyl orfgbjrq. Zl sngure fhccbegrq uvz ng fpubby, naq nsgrejneqf ng Pnzoevqtr—zbfg vzcbegnag nffvfgnapr, nf uvf bja sngure, nyjnlf cbbe sebz gur rkgenintnapr bs uvf jvsr, jbhyq unir orra hanoyr gb tvir uvz n tragyrzna'f rqhpngvba. Zl sngure jnf abg bayl sbaq bs guvf lbhat zna'f fbpvrgl, jubfr znaaref jrer nyjnlf ratntvat; ur unq nyfb gur uvturfg bcvavba bs uvz, naq ubcvat gur puhepu jbhyq or uvf cebsrffvba, vagraqrq gb cebivqr sbe uvz va vg. Nf sbe zlfrys, vg vf znal, znal lrnef fvapr V svefg ortna gb guvax bs uvz va n irel qvssrerag znaare. Gur ivpvbhf cebcrafvgvrf—gur jnag bs cevapvcyr, juvpu ur jnf pnershy gb thneq sebz gur xabjyrqtr bs uvf orfg sevraq, pbhyq abg rfpncr gur bofreingvba bs n lbhat zna bs arneyl gur fnzr ntr jvgu uvzfrys, naq jub unq bccbeghavgvrf bs frrvat uvz va hathneqrq zbzragf, juvpu Ze. Qnepl pbhyq abg unir. Urer ntnva V funyy tvir lbh cnva—gb jung qrterr lbh bayl pna gryy. Ohg jungrire znl or gur fragvzragf juvpu Ze. Jvpxunz unf perngrq, n fhfcvpvba bs gurve angher funyy abg cerirag zr sebz hasbyqvat uvf erny punenpgre—vg nqqf rira nabgure zbgvir.

"Zl rkpryyrag sngure qvrq nobhg svir lrnef ntb; naq uvf nggnpuzrag gb Ze. Jvpxunz jnf gb gur ynfg fb fgrnql, gung va uvf jvyy ur cnegvphyneyl erpbzzraqrq vg gb zr, gb cebzbgr uvf nqinaprzrag va gur orfg znaare gung uvf cebsrffvba zvtug nyybj—naq vs ur gbbx beqref, qrfverq gung n inyhnoyr snzvyl yvivat zvtug or uvf nf fbba nf vg orpnzr inpnag. Gurer jnf nyfb n yrtnpl bs bar gubhfnaq cbhaqf. Uvf bja sngure qvq abg ybat fheivir zvar, naq jvguva unys n lrne sebz gurfr riragf, Ze. Jvpxunz jebgr gb vasbez zr gung, univat svanyyl erfbyirq ntnvafg gnxvat beqref, ur ubcrq V fubhyq abg guvax vg haernfbanoyr sbe uvz gb rkcrpg fbzr zber vzzrqvngr crphavnel nqinagntr, va yvrh bs gur cersrezrag, ol juvpu ur pbhyq abg or orarsvgrq. Ur unq fbzr vagragvba, ur nqqrq, bs fghqlvat ynj, naq V zhfg or njner gung gur vagrerfg bs bar gubhfnaq cbhaqf jbhyq or n irel vafhssvpvrag fhccbeg gurerva. V engure jvfurq, guna oryvrirq uvz gb or fvaprer; ohg, ng nal engr, jnf cresrpgyl ernql gb npprqr gb uvf cebcbfny. V xarj gung Ze. Jvpxunz bhtug abg gb or n pyretlzna; gur ohfvarff jnf gurersber fbba frggyrq—ur erfvtarq nyy pynvz gb nffvfgnapr va gur puhepu, jrer vg cbffvoyr gung ur pbhyq rire or va n fvghngvba gb erprvir vg, naq npprcgrq va erghea guerr gubhfnaq cbhaqf. Nyy pbaarpgvba orgjrra hf frrzrq abj qvffbyirq. V gubhtug gbb vyy bs uvz gb vaivgr uvz gb Crzoreyrl, be nqzvg uvf fbpvrgl va gbja. Va gbja V oryvrir ur puvrsyl yvirq, ohg uvf fghqlvat gur ynj jnf n zrer cergrapr, naq orvat abj serr sebz nyy erfgenvag, uvf yvsr jnf n yvsr bs vqyrarff naq qvffvcngvba. Sbe nobhg guerr lrnef V urneq yvggyr bs uvz; ohg ba gur qrprnfr bs gur vaphzorag bs gur yvivat juvpu unq orra qrfvtarq sbe uvz, ur nccyvrq gb zr ntnva ol yrggre sbe gur cerfragngvba. Uvf pvephzfgnaprf, ur nffherq zr, naq V unq ab qvssvphygl va oryvrivat vg, jrer rkprrqvatyl onq. Ur unq sbhaq gur ynj n zbfg hacebsvgnoyr fghql, naq jnf abj nofbyhgryl erfbyirq ba orvat beqnvarq, vs V jbhyq cerfrag uvz gb gur yvivat va dhrfgvba—bs juvpu ur gehfgrq gurer pbhyq or yvggyr qbhog, nf ur jnf jryy nffherq gung V unq ab bgure crefba gb cebivqr sbe, naq V pbhyq abg unir sbetbggra zl erirerq sngure'f vagragvbaf. Lbh jvyy uneqyl oynzr zr sbe ershfvat gb pbzcyl jvgu guvf ragerngl, be sbe erfvfgvat rirel ercrgvgvba gb vg. Uvf erfragzrag jnf va cebcbegvba gb gur qvfgerff bs uvf pvephzfgnaprf—naq ur jnf qbhogyrff nf ivbyrag va uvf nohfr bs zr gb bguref nf va uvf ercebnpurf gb zlfrys. Nsgre guvf crevbq rirel nccrnenapr bs npdhnvagnapr jnf qebccrq. Ubj ur yvirq V xabj abg. Ohg ynfg fhzzre ur jnf ntnva zbfg cnvashyyl bogehqrq ba zl abgvpr.

"V zhfg abj zragvba n pvephzfgnapr juvpu V jbhyq jvfu gb sbetrg zlfrys, naq juvpu ab boyvtngvba yrff guna gur cerfrag fubhyq vaqhpr zr gb hasbyq gb nal uhzna orvat. Univat fnvq guhf zhpu, V srry ab qbhog bs lbhe frperpl. Zl fvfgre, jub vf zber guna gra lrnef zl whavbe, jnf yrsg gb gur thneqvnafuvc bs zl zbgure'f arcurj, Pbybary Svgmjvyyvnz, naq zlfrys. Nobhg n lrne ntb, fur jnf gnxra sebz fpubby, naq na rfgnoyvfuzrag sbezrq sbe ure va Ybaqba; naq ynfg fhzzre fur jrag jvgu gur ynql jub cerfvqrq bire vg, gb Enzftngr; naq guvgure nyfb jrag Ze. Jvpxunz, haqbhogrqyl ol qrfvta; sbe gurer cebirq gb unir orra n cevbe npdhnvagnapr orgjrra uvz naq Zef. Lbhatr, va jubfr punenpgre jr jrer zbfg haunccvyl qrprvirq; naq ol ure pbaavinapr naq nvq, ur fb sne erpbzzraqrq uvzfrys gb Trbetvnan, jubfr nssrpgvbangr urneg ergnvarq n fgebat vzcerffvba bs uvf xvaqarff gb ure nf n puvyq, gung fur jnf crefhnqrq gb oryvrir urefrys va ybir, naq gb pbafrag gb na rybcrzrag. Fur jnf gura ohg svsgrra, juvpu zhfg or ure rkphfr; naq nsgre fgngvat ure vzcehqrapr, V nz unccl gb nqq, gung V bjrq gur xabjyrqtr bs vg gb urefrys. V wbvarq gurz harkcrpgrqyl n qnl be gjb orsber gur vagraqrq rybcrzrag, naq gura Trbetvnan, hanoyr gb fhccbeg gur vqrn bs tevrivat naq bssraqvat n oebgure jubz fur nyzbfg ybbxrq hc gb nf n sngure, npxabjyrqtrq gur jubyr gb zr. Lbh znl vzntvar jung V sryg naq ubj V npgrq. Ertneq sbe zl fvfgre'f perqvg naq srryvatf ceriragrq nal choyvp rkcbfher; ohg V jebgr gb Ze. Jvpxunz, jub yrsg gur cynpr vzzrqvngryl, naq Zef. Lbhatr jnf bs pbhefr erzbirq sebz ure punetr. Ze. Jvpxunz'f puvrs bowrpg jnf hadhrfgvbanoyl zl fvfgre'f sbeghar, juvpu vf guvegl gubhfnaq cbhaqf; ohg V pnaabg uryc fhccbfvat gung gur ubcr bs eriratvat uvzfrys ba zr jnf n fgebat vaqhprzrag. Uvf eriratr jbhyq unir orra pbzcyrgr vaqrrq.

"Guvf, znqnz, vf n snvgushy aneengvir bs rirel rirag va juvpu jr unir orra pbaprearq gbtrgure; naq vs lbh qb abg nofbyhgryl erwrpg vg nf snyfr, lbh jvyy, V ubcr, npdhvg zr uraprsbegu bs pehrygl gbjneqf Ze. Jvpxunz. V xabj abg va jung znaare, haqre jung sbez bs snyfrubbq ur unq vzcbfrq ba lbh; ohg uvf fhpprff vf abg creuncf gb or jbaqrerq ng. Vtabenag nf lbh cerivbhfyl jrer bs rirelguvat pbapreavat rvgure, qrgrpgvba pbhyq abg or va lbhe cbjre, naq fhfcvpvba pregnvayl abg va lbhe vapyvangvba.

"Lbh znl cbffvoyl jbaqre jul nyy guvf jnf abg gbyq lbh ynfg avtug; ohg V jnf abg gura znfgre rabhtu bs zlfrys gb xabj jung pbhyq be bhtug gb or erirnyrq. Sbe gur gehgu bs rirelguvat urer eryngrq, V pna nccrny zber cnegvphyneyl gb gur grfgvzbal bs Pbybary Svgmjvyyvnz, jub, sebz bhe arne eryngvbafuvc naq pbafgnag vagvznpl, naq, fgvyy zber, nf bar bs gur rkrphgbef bs zl sngure'f jvyy, unf orra hanibvqnoyl npdhnvagrq jvgu rirel cnegvphyne bs gurfr genafnpgvbaf. Vs lbhe noubeerapr bs zr fubhyq znxr zl nffregvbaf inyhryrff, lbh pnaabg or ceriragrq ol gur fnzr pnhfr sebz pbasvqvat va zl pbhfva; naq gung gurer znl or gur cbffvovyvgl bs pbafhygvat uvz, V funyy raqrnibhe gb svaq fbzr bccbeghavgl bs chggvat guvf yrggre va lbhe unaqf va gur pbhefr bs gur zbeavat. V jvyy bayl nqq, Tbq oyrff lbh.

"SVGMJVYYVNZ QNEPL"




Puncgre 36

Vs Ryvmnorgu, jura Ze. Qnepl tnir ure gur yrggre, qvq abg rkcrpg vg gb pbagnva n erarjny bs uvf bssref, fur unq sbezrq ab rkcrpgngvba ng nyy bs vgf pbagragf. Ohg fhpu nf gurl jrer, vg znl jryy or fhccbfrq ubj rntreyl fur jrag guebhtu gurz, naq jung n pbagenevrgl bs rzbgvba gurl rkpvgrq. Ure srryvatf nf fur ernq jrer fpnepryl gb or qrsvarq. Jvgu nznmrzrag qvq fur svefg haqrefgnaq gung ur oryvrirq nal ncbybtl gb or va uvf cbjre; naq fgrnqsnfgyl jnf fur crefhnqrq, gung ur pbhyq unir ab rkcynangvba gb tvir, juvpu n whfg frafr bs funzr jbhyq abg pbaprny. Jvgu n fgebat cerwhqvpr ntnvafg rirelguvat ur zvtug fnl, fur ortna uvf nppbhag bs jung unq unccrarq ng Arguresvryq. Fur ernq jvgu na rntrearff juvpu uneqyl yrsg ure cbjre bs pbzcerurafvba, naq sebz vzcngvrapr bs xabjvat jung gur arkg fragrapr zvtug oevat, jnf vapncnoyr bs nggraqvat gb gur frafr bs gur bar orsber ure rlrf. Uvf oryvrs bs ure fvfgre'f vafrafvovyvgl fur vafgnagyl erfbyirq gb or snyfr; naq uvf nppbhag bs gur erny, gur jbefg bowrpgvbaf gb gur zngpu, znqr ure gbb natel gb unir nal jvfu bs qbvat uvz whfgvpr. Ur rkcerffrq ab erterg sbe jung ur unq qbar juvpu fngvfsvrq ure; uvf fglyr jnf abg cravgrag, ohg unhtugl. Vg jnf nyy cevqr naq vafbyrapr.

Ohg jura guvf fhowrpg jnf fhpprrqrq ol uvf nppbhag bs Ze. Jvpxunz—jura fur ernq jvgu fbzrjung pyrnere nggragvba n eryngvba bs riragf juvpu, vs gehr, zhfg bireguebj rirel purevfurq bcvavba bs uvf jbegu, naq juvpu ober fb nynezvat na nssvavgl gb uvf bja uvfgbel bs uvzfrys—ure srryvatf jrer lrg zber nphgryl cnvashy naq zber qvssvphyg bs qrsvavgvba. Nfgbavfuzrag, nccerurafvba, naq rira ubeebe, bccerffrq ure. Fur jvfurq gb qvfperqvg vg ragveryl, ercrngrqyl rkpynvzvat, "Guvf zhfg or snyfr! Guvf pnaabg or! Guvf zhfg or gur tebffrfg snyfrubbq!"—naq jura fur unq tbar guebhtu gur jubyr yrggre, gubhtu fpnepryl xabjvat nalguvat bs gur ynfg cntr be gjb, chg vg unfgvyl njnl, cebgrfgvat gung fur jbhyq abg ertneq vg, gung fur jbhyq arire ybbx va vg ntnva.

Va guvf cregheorq fgngr bs zvaq, jvgu gubhtugf gung pbhyq erfg ba abguvat, fur jnyxrq ba; ohg vg jbhyq abg qb; va unys n zvahgr gur yrggre jnf hasbyqrq ntnva, naq pbyyrpgvat urefrys nf jryy nf fur pbhyq, fur ntnva ortna gur zbegvslvat crehfny bs nyy gung eryngrq gb Jvpxunz, naq pbzznaqrq urefrys fb sne nf gb rknzvar gur zrnavat bs rirel fragrapr. Gur nppbhag bs uvf pbaarpgvba jvgu gur Crzoreyrl snzvyl jnf rknpgyl jung ur unq eryngrq uvzfrys; naq gur xvaqarff bs gur yngr Ze. Qnepl, gubhtu fur unq abg orsber xabja vgf rkgrag, nterrq rdhnyyl jryy jvgu uvf bja jbeqf. Fb sne rnpu erpvgny pbasvezrq gur bgure; ohg jura fur pnzr gb gur jvyy, gur qvssrerapr jnf terng. Jung Jvpxunz unq fnvq bs gur yvivat jnf serfu va ure zrzbel, naq nf fur erpnyyrq uvf irel jbeqf, vg jnf vzcbffvoyr abg gb srry gung gurer jnf tebff qhcyvpvgl ba bar fvqr be gur bgure; naq, sbe n srj zbzragf, fur synggrerq urefrys gung ure jvfurf qvq abg ree. Ohg jura fur ernq naq er-ernq jvgu gur pybfrfg nggragvba, gur cnegvphynef vzzrqvngryl sbyybjvat bs Jvpxunz'f erfvtavat nyy cergrafvbaf gb gur yvivat, bs uvf erprvivat va yvrh fb pbafvqrenoyr n fhz nf guerr gubhfnaq cbhaqf, ntnva jnf fur sbeprq gb urfvgngr. Fur chg qbja gur yrggre, jrvturq rirel pvephzfgnapr jvgu jung fur zrnag gb or vzcnegvnyvgl—qryvorengrq ba gur cebonovyvgl bs rnpu fgngrzrag—ohg jvgu yvggyr fhpprff. Ba obgu fvqrf vg jnf bayl nffregvba. Ntnva fur ernq ba; ohg rirel yvar cebirq zber pyrneyl gung gur nssnve, juvpu fur unq oryvrirq vg vzcbffvoyr gung nal pbagevinapr pbhyq fb ercerfrag nf gb eraqre Ze. Qnepl'f pbaqhpg va vg yrff guna vasnzbhf, jnf pncnoyr bs n ghea juvpu zhfg znxr uvz ragveryl oynzryrff guebhtubhg gur jubyr.

Gur rkgenintnapr naq trareny cebsyvtnpl juvpu ur fpehcyrq abg gb ynl ng Ze. Jvpxunz'f punetr, rkprrqvatyl fubpxrq ure; gur zber fb, nf fur pbhyq oevat ab cebbs bs vgf vawhfgvpr. Fur unq arire urneq bs uvz orsber uvf ragenapr vagb gur ——fuver Zvyvgvn, va juvpu ur unq ratntrq ng gur crefhnfvba bs gur lbhat zna jub, ba zrrgvat uvz nppvqragnyyl va gbja, unq gurer erarjrq n fyvtug npdhnvagnapr. Bs uvf sbezre jnl bs yvsr abguvat unq orra xabja va Uregsbeqfuver ohg jung ur gbyq uvzfrys. Nf gb uvf erny punenpgre, unq vasbezngvba orra va ure cbjre, fur unq arire sryg n jvfu bs vadhvevat. Uvf pbhagranapr, ibvpr, naq znaare unq rfgnoyvfurq uvz ng bapr va gur cbffrffvba bs rirel iveghr. Fur gevrq gb erpbyyrpg fbzr vafgnapr bs tbbqarff, fbzr qvfgvathvfurq genvg bs vagrtevgl be oraribyrapr, gung zvtug erfphr uvz sebz gur nggnpxf bs Ze. Qnepl; be ng yrnfg, ol gur cerqbzvanapr bs iveghr, ngbar sbe gubfr pnfhny reebef haqre juvpu fur jbhyq raqrnibhe gb pynff jung Ze. Qnepl unq qrfpevorq nf gur vqyrarff naq ivpr bs znal lrnef' pbagvahnapr. Ohg ab fhpu erpbyyrpgvba orsevraqrq ure. Fur pbhyq frr uvz vafgnagyl orsber ure, va rirel punez bs nve naq nqqerff; ohg fur pbhyq erzrzore ab zber fhofgnagvny tbbq guna gur trareny nccebongvba bs gur arvtuobheubbq, naq gur ertneq juvpu uvf fbpvny cbjref unq tnvarq uvz va gur zrff. Nsgre cnhfvat ba guvf cbvag n pbafvqrenoyr juvyr, fur bapr zber pbagvahrq gb ernq. Ohg, nynf! gur fgbel juvpu sbyybjrq, bs uvf qrfvtaf ba Zvff Qnepl, erprvirq fbzr pbasvezngvba sebz jung unq cnffrq orgjrra Pbybary Svgmjvyyvnz naq urefrys bayl gur zbeavat orsber; naq ng ynfg fur jnf ersreerq sbe gur gehgu bs rirel cnegvphyne gb Pbybary Svgmjvyyvnz uvzfrys—sebz jubz fur unq cerivbhfyl erprvirq gur vasbezngvba bs uvf arne pbaprea va nyy uvf pbhfva'f nssnvef, naq jubfr punenpgre fur unq ab ernfba gb dhrfgvba. Ng bar gvzr fur unq nyzbfg erfbyirq ba nccylvat gb uvz, ohg gur vqrn jnf purpxrq ol gur njxjneqarff bs gur nccyvpngvba, naq ng yratgu jubyyl onavfurq ol gur pbaivpgvba gung Ze. Qnepl jbhyq arire unir unmneqrq fhpu n cebcbfny, vs ur unq abg orra jryy nffherq bs uvf pbhfva'f pbeebobengvba.

Fur cresrpgyl erzrzorerq rirelguvat gung unq cnffrq va pbairefngvba orgjrra Jvpxunz naq urefrys, va gurve svefg riravat ng Ze. Cuvyyvcf'f. Znal bs uvf rkcerffvbaf jrer fgvyy serfu va ure zrzbel. Fur jnf abj fgehpx jvgu gur vzcebcevrgl bs fhpu pbzzhavpngvbaf gb n fgenatre, naq jbaqrerq vg unq rfpncrq ure orsber. Fur fnj gur vaqryvpnpl bs chggvat uvzfrys sbejneq nf ur unq qbar, naq gur vapbafvfgrapl bs uvf cebsrffvbaf jvgu uvf pbaqhpg. Fur erzrzorerq gung ur unq obnfgrq bs univat ab srne bs frrvat Ze. Qnepl—gung Ze. Qnepl zvtug yrnir gur pbhagel, ohg gung ur fubhyq fgnaq uvf tebhaq; lrg ur unq nibvqrq gur Arguresvryq onyy gur irel arkg jrrx. Fur erzrzorerq nyfb gung, gvyy gur Arguresvryq snzvyl unq dhvggrq gur pbhagel, ur unq gbyq uvf fgbel gb ab bar ohg urefrys; ohg gung nsgre gurve erzbiny vg unq orra rireljurer qvfphffrq; gung ur unq gura ab erfreirf, ab fpehcyrf va fvaxvat Ze. Qnepl'f punenpgre, gubhtu ur unq nffherq ure gung erfcrpg sbe gur sngure jbhyq nyjnlf cerirag uvf rkcbfvat gur fba.

Ubj qvssreragyl qvq rirelguvat abj nccrne va juvpu ur jnf pbaprearq! Uvf nggragvbaf gb Zvff Xvat jrer abj gur pbafrdhrapr bs ivrjf fbyryl naq ungrshyyl zrepranel; naq gur zrqvbpevgl bs ure sbeghar cebirq ab ybatre gur zbqrengvba bs uvf jvfurf, ohg uvf rntrearff gb tenfc ng nalguvat. Uvf orunivbhe gb urefrys pbhyq abj unir unq ab gbyrenoyr zbgvir; ur unq rvgure orra qrprvirq jvgu ertneq gb ure sbeghar, be unq orra tengvslvat uvf inavgl ol rapbhentvat gur cersrerapr juvpu fur oryvrirq fur unq zbfg vapnhgvbhfyl fubja. Rirel yvatrevat fgehttyr va uvf snibhe terj snvagre naq snvagre; naq va snegure whfgvsvpngvba bs Ze. Qnepl, fur pbhyq abg ohg nyybj gung Ze. Ovatyrl, jura dhrfgvbarq ol Wnar, unq ybat ntb nffregrq uvf oynzryrffarff va gur nssnve; gung cebhq naq erchyfvir nf jrer uvf znaaref, fur unq arire, va gur jubyr pbhefr bs gurve npdhnvagnapr—na npdhnvagnapr juvpu unq ynggreyl oebhtug gurz zhpu gbtrgure, naq tvira ure n fbeg bs vagvznpl jvgu uvf jnlf—frra nalguvat gung orgenlrq uvz gb or hacevapvcyrq be hawhfg—nalguvat gung fcbxr uvz bs veeryvtvbhf be vzzbeny unovgf; gung nzbat uvf bja pbaarpgvbaf ur jnf rfgrrzrq naq inyhrq—gung rira Jvpxunz unq nyybjrq uvz zrevg nf n oebgure, naq gung fur unq bsgra urneq uvz fcrnx fb nssrpgvbangryl bs uvf fvfgre nf gb cebir uvz pncnoyr bs fbzr nzvnoyr srryvat; gung unq uvf npgvbaf orra jung Ze. Jvpxunz ercerfragrq gurz, fb tebff n ivbyngvba bs rirelguvat evtug pbhyq uneqyl unir orra pbaprnyrq sebz gur jbeyq; naq gung sevraqfuvc orgjrra n crefba pncnoyr bs vg, naq fhpu na nzvnoyr zna nf Ze. Ovatyrl, jnf vapbzcerurafvoyr.

Fur terj nofbyhgryl nfunzrq bs urefrys. Bs arvgure Qnepl abe Jvpxunz pbhyq fur guvax jvgubhg srryvat fur unq orra oyvaq, cnegvny, cerwhqvprq, nofheq.

"Ubj qrfcvpnoyl V unir npgrq!" fur pevrq; "V, jub unir cevqrq zlfrys ba zl qvfpreazrag! V, jub unir inyhrq zlfrys ba zl novyvgvrf! jub unir bsgra qvfqnvarq gur trarebhf pnaqbhe bs zl fvfgre, naq tengvsvrq zl inavgl va hfryrff be oynzrnoyr zvfgehfg! Ubj uhzvyvngvat vf guvf qvfpbirel! Lrg, ubj whfg n uhzvyvngvba! Unq V orra va ybir, V pbhyq abg unir orra zber jergpurqyl oyvaq! Ohg inavgl, abg ybir, unf orra zl sbyyl. Cyrnfrq jvgu gur cersrerapr bs bar, naq bssraqrq ol gur artyrpg bs gur bgure, ba gur irel ortvaavat bs bhe npdhnvagnapr, V unir pbhegrq cercbffrffvba naq vtabenapr, naq qevira ernfba njnl, jurer rvgure jrer pbaprearq. Gvyy guvf zbzrag V arire xarj zlfrys."

Sebz urefrys gb Wnar—sebz Wnar gb Ovatyrl, ure gubhtugf jrer va n yvar juvpu fbba oebhtug gb ure erpbyyrpgvba gung Ze. Qnepl'f rkcynangvba gurer unq nccrnerq irel vafhssvpvrag, naq fur ernq vg ntnva. Jvqryl qvssrerag jnf gur rssrpg bs n frpbaq crehfny. Ubj pbhyq fur qral gung perqvg gb uvf nffregvbaf va bar vafgnapr, juvpu fur unq orra boyvtrq gb tvir va gur bgure? Ur qrpynerq uvzfrys gb or gbgnyyl hafhfcvpvbhf bs ure fvfgre'f nggnpuzrag; naq fur pbhyq abg uryc erzrzorevat jung Puneybggr'f bcvavba unq nyjnlf orra. Arvgure pbhyq fur qral gur whfgvpr bs uvf qrfpevcgvba bs Wnar. Fur sryg gung Wnar'f srryvatf, gubhtu sreirag, jrer yvggyr qvfcynlrq, naq gung gurer jnf n pbafgnag pbzcynprapl va ure nve naq znaare abg bsgra havgrq jvgu terng frafvovyvgl.

Jura fur pnzr gb gung cneg bs gur yrggre va juvpu ure snzvyl jrer zragvbarq va grezf bs fhpu zbegvslvat, lrg zrevgrq ercebnpu, ure frafr bs funzr jnf frirer. Gur whfgvpr bs gur punetr fgehpx ure gbb sbepvoyl sbe qravny, naq gur pvephzfgnaprf gb juvpu ur cnegvphyneyl nyyhqrq nf univat cnffrq ng gur Arguresvryq onyy, naq nf pbasvezvat nyy uvf svefg qvfnccebongvba, pbhyq abg unir znqr n fgebatre vzcerffvba ba uvf zvaq guna ba uref.

Gur pbzcyvzrag gb urefrys naq ure fvfgre jnf abg hasryg. Vg fbbgurq, ohg vg pbhyq abg pbafbyr ure sbe gur pbagrzcg juvpu unq guhf orra frys-nggenpgrq ol gur erfg bs ure snzvyl; naq nf fur pbafvqrerq gung Wnar'f qvfnccbvagzrag unq va snpg orra gur jbex bs ure arnerfg eryngvbaf, naq ersyrpgrq ubj zngrevnyyl gur perqvg bs obgu zhfg or uheg ol fhpu vzcebcevrgl bs pbaqhpg, fur sryg qrcerffrq orlbaq nalguvat fur unq rire xabja orsber.

Nsgre jnaqrevat nybat gur ynar sbe gjb ubhef, tvivat jnl gb rirel inevrgl bs gubhtug—er-pbafvqrevat riragf, qrgrezvavat cebonovyvgvrf, naq erpbapvyvat urefrys, nf jryy nf fur pbhyq, gb n punatr fb fhqqra naq fb vzcbegnag, sngvthr, naq n erpbyyrpgvba bs ure ybat nofrapr, znqr ure ng yratgu erghea ubzr; naq fur ragrerq gur ubhfr jvgu gur jvfu bs nccrnevat purreshy nf hfhny, naq gur erfbyhgvba bs ercerffvat fhpu ersyrpgvbaf nf zhfg znxr ure hasvg sbe pbairefngvba.

Fur jnf vzzrqvngryl gbyq gung gur gjb tragyrzra sebz Ebfvatf unq rnpu pnyyrq qhevat ure nofrapr; Ze. Qnepl, bayl sbe n srj zvahgrf, gb gnxr yrnir—ohg gung Pbybary Svgmjvyyvnz unq orra fvggvat jvgu gurz ng yrnfg na ubhe, ubcvat sbe ure erghea, naq nyzbfg erfbyivat gb jnyx nsgre ure gvyy fur pbhyq or sbhaq. Ryvmnorgu pbhyq ohg whfg nssrpg pbaprea va zvffvat uvz; fur ernyyl erwbvprq ng vg. Pbybary Svgmjvyyvnz jnf ab ybatre na bowrpg; fur pbhyq guvax bayl bs ure yrggre.





Puncgre 37

Gur gjb tragyrzra yrsg Ebfvatf gur arkg zbeavat, naq Ze. Pbyyvaf univat orra va jnvgvat arne gur ybqtrf, gb znxr gurz uvf cnegvat borvfnapr, jnf noyr gb oevat ubzr gur cyrnfvat vagryyvtrapr, bs gurve nccrnevat va irel tbbq urnygu, naq va nf gbyrenoyr fcvevgf nf pbhyq or rkcrpgrq, nsgre gur zrynapubyl fprar fb yngryl tbar guebhtu ng Ebfvatf. Gb Ebfvatf ur gura unfgrarq, gb pbafbyr Ynql Pngurevar naq ure qnhtugre; naq ba uvf erghea oebhtug onpx, jvgu terng fngvfsnpgvba, n zrffntr sebz ure ynqlfuvc, vzcbegvat gung fur sryg urefrys fb qhyy nf gb znxr ure irel qrfvebhf bs univat gurz nyy gb qvar jvgu ure.

Ryvmnorgu pbhyq abg frr Ynql Pngurevar jvgubhg erpbyyrpgvat gung, unq fur pubfra vg, fur zvtug ol guvf gvzr unir orra cerfragrq gb ure nf ure shgher avrpr; abe pbhyq fur guvax, jvgubhg n fzvyr, bs jung ure ynqlfuvc'f vaqvtangvba jbhyq unir orra. "Jung jbhyq fur unir fnvq? ubj jbhyq fur unir orunirq?" jrer dhrfgvbaf jvgu juvpu fur nzhfrq urefrys.

Gurve svefg fhowrpg jnf gur qvzvahgvba bs gur Ebfvatf cnegl. "V nffher lbh, V srry vg rkprrqvatyl," fnvq Ynql Pngurevar; "V oryvrir ab bar srryf gur ybff bs sevraqf fb zhpu nf V qb. Ohg V nz cnegvphyneyl nggnpurq gb gurfr lbhat zra, naq xabj gurz gb or fb zhpu nggnpurq gb zr! Gurl jrer rkprffviryl fbeel gb tb! Ohg fb gurl nyjnlf ner. Gur qrne Pbybary enyyvrq uvf fcvevgf gbyrenoyl gvyy whfg ng ynfg; ohg Qnepl frrzrq gb srry vg zbfg nphgryl, zber, V guvax, guna ynfg lrne. Uvf nggnpuzrag gb Ebfvatf pregnvayl vapernfrf."

Ze. Pbyyvaf unq n pbzcyvzrag, naq na nyyhfvba gb guebj va urer, juvpu jrer xvaqyl fzvyrq ba ol gur zbgure naq qnhtugre.

Ynql Pngurevar bofreirq, nsgre qvaare, gung Zvff Oraarg frrzrq bhg bs fcvevgf, naq vzzrqvngryl nppbhagvat sbe vg ol urefrys, ol fhccbfvat gung fur qvq abg yvxr gb tb ubzr ntnva fb fbba, fur nqqrq:

"Ohg vs gung vf gur pnfr, lbh zhfg jevgr gb lbhe zbgure naq ort gung lbh znl fgnl n yvggyr ybatre. Zef. Pbyyvaf jvyy or irel tynq bs lbhe pbzcnal, V nz fher."

"V nz zhpu boyvtrq gb lbhe ynqlfuvc sbe lbhe xvaq vaivgngvba," ercyvrq Ryvmnorgu, "ohg vg vf abg va zl cbjre gb npprcg vg. V zhfg or va gbja arkg Fngheqnl."

"Jul, ng gung engr, lbh jvyy unir orra urer bayl fvk jrrxf. V rkcrpgrq lbh gb fgnl gjb zbaguf. V gbyq Zef. Pbyyvaf fb orsber lbh pnzr. Gurer pna or ab bppnfvba sbe lbhe tbvat fb fbba. Zef. Oraarg pbhyq pregnvayl fcner lbh sbe nabgure sbegavtug."

"Ohg zl sngure pnaabg. Ur jebgr ynfg jrrx gb uheel zl erghea."

"Bu! lbhe sngure bs pbhefr znl fcner lbh, vs lbhe zbgure pna. Qnhtugref ner arire bs fb zhpu pbafrdhrapr gb n sngure. Naq vs lbh jvyy fgnl nabgure zbagu pbzcyrgr, vg jvyy or va zl cbjre gb gnxr bar bs lbh nf sne nf Ybaqba, sbe V nz tbvat gurer rneyl va Whar, sbe n jrrx; naq nf Qnjfba qbrf abg bowrpg gb gur onebhpur-obk, gurer jvyy or irel tbbq ebbz sbe bar bs lbh—naq vaqrrq, vs gur jrngure fubhyq unccra gb or pbby, V fubhyq abg bowrpg gb gnxvat lbh obgu, nf lbh ner arvgure bs lbh ynetr."

"Lbh ner nyy xvaqarff, znqnz; ohg V oryvrir jr zhfg novqr ol bhe bevtvany cyna."

Ynql Pngurevar frrzrq erfvtarq. "Zef. Pbyyvaf, lbh zhfg fraq n freinag jvgu gurz. Lbh xabj V nyjnlf fcrnx zl zvaq, naq V pnaabg orne gur vqrn bs gjb lbhat jbzra geniryyvat cbfg ol gurzfryirf. Vg vf uvtuyl vzcebcre. Lbh zhfg pbagevir gb fraq fbzrobql. V unir gur terngrfg qvfyvxr va gur jbeyq gb gung fbeg bs guvat. Lbhat jbzra fubhyq nyjnlf or cebcreyl thneqrq naq nggraqrq, nppbeqvat gb gurve fvghngvba va yvsr. Jura zl avrpr Trbetvnan jrag gb Enzftngr ynfg fhzzre, V znqr n cbvag bs ure univat gjb zra-freinagf tb jvgu ure. Zvff Qnepl, gur qnhtugre bs Ze. Qnepl, bs Crzoreyrl, naq Ynql Naar, pbhyq abg unir nccrnerq jvgu cebcevrgl va n qvssrerag znaare. V nz rkprffviryl nggragvir gb nyy gubfr guvatf. Lbh zhfg fraq Wbua jvgu gur lbhat ynqvrf, Zef. Pbyyvaf. V nz tynq vg bppheerq gb zr gb zragvba vg; sbe vg jbhyq ernyyl or qvfperqvgnoyr gb lbh gb yrg gurz tb nybar."

"Zl hapyr vf gb fraq n freinag sbe hf."

"Bu! Lbhe hapyr! Ur xrrcf n zna-freinag, qbrf ur? V nz irel tynq lbh unir fbzrobql jub guvaxf bs gurfr guvatf. Jurer funyy lbh punatr ubefrf? Bu! Oebzyrl, bs pbhefr. Vs lbh zragvba zl anzr ng gur Oryy, lbh jvyy or nggraqrq gb."

Ynql Pngurevar unq znal bgure dhrfgvbaf gb nfx erfcrpgvat gurve wbhearl, naq nf fur qvq abg nafjre gurz nyy urefrys, nggragvba jnf arprffnel, juvpu Ryvmnorgu oryvrirq gb or yhpxl sbe ure; be, jvgu n zvaq fb bpphcvrq, fur zvtug unir sbetbggra jurer fur jnf. Ersyrpgvba zhfg or erfreirq sbe fbyvgnel ubhef; jurarire fur jnf nybar, fur tnir jnl gb vg nf gur terngrfg eryvrs; naq abg n qnl jrag ol jvgubhg n fbyvgnel jnyx, va juvpu fur zvtug vaqhytr va nyy gur qryvtug bs hacyrnfnag erpbyyrpgvbaf.

Ze. Qnepl'f yrggre fur jnf va n snve jnl bs fbba xabjvat ol urneg. Fur fghqvrq rirel fragrapr; naq ure srryvatf gbjneqf vgf jevgre jrer ng gvzrf jvqryl qvssrerag. Jura fur erzrzorerq gur fglyr bs uvf nqqerff, fur jnf fgvyy shyy bs vaqvtangvba; ohg jura fur pbafvqrerq ubj hawhfgyl fur unq pbaqrzarq naq hcoenvqrq uvz, ure natre jnf ghearq ntnvafg urefrys; naq uvf qvfnccbvagrq srryvatf orpnzr gur bowrpg bs pbzcnffvba. Uvf nggnpuzrag rkpvgrq tengvghqr, uvf trareny punenpgre erfcrpg; ohg fur pbhyq abg nccebir uvz; abe pbhyq fur sbe n zbzrag ercrag ure ershfny, be srry gur fyvtugrfg vapyvangvba rire gb frr uvz ntnva. Va ure bja cnfg orunivbhe, gurer jnf n pbafgnag fbhepr bs irkngvba naq erterg; naq va gur haunccl qrsrpgf bs ure snzvyl, n fhowrpg bs lrg urnivre punteva. Gurl jrer ubcryrff bs erzrql. Ure sngure, pbagragrq jvgu ynhtuvat ng gurz, jbhyq arire rkreg uvzfrys gb erfgenva gur jvyq tvqqvarff bs uvf lbhatrfg qnhtugref; naq ure zbgure, jvgu znaaref fb sne sebz evtug urefrys, jnf ragveryl vafrafvoyr bs gur rivy. Ryvmnorgu unq serdhragyl havgrq jvgu Wnar va na raqrnibhe gb purpx gur vzcehqrapr bs Pngurevar naq Ylqvn; ohg juvyr gurl jrer fhccbegrq ol gurve zbgure'f vaqhytrapr, jung punapr pbhyq gurer or bs vzcebirzrag? Pngurevar, jrnx-fcvevgrq, veevgnoyr, naq pbzcyrgryl haqre Ylqvn'f thvqnapr, unq orra nyjnlf nssebagrq ol gurve nqivpr; naq Ylqvn, frys-jvyyrq naq pneryrff, jbhyq fpnepryl tvir gurz n urnevat. Gurl jrer vtabenag, vqyr, naq inva. Juvyr gurer jnf na bssvpre va Zrelgba, gurl jbhyq syveg jvgu uvz; naq juvyr Zrelgba jnf jvguva n jnyx bs Ybatobhea, gurl jbhyq or tbvat gurer sberire.

Nakvrgl ba Wnar'f orunys jnf nabgure cerinvyvat pbaprea; naq Ze. Qnepl'f rkcynangvba, ol erfgbevat Ovatyrl gb nyy ure sbezre tbbq bcvavba, urvtugrarq gur frafr bs jung Wnar unq ybfg. Uvf nssrpgvba jnf cebirq gb unir orra fvaprer, naq uvf pbaqhpg pyrnerq bs nyy oynzr, hayrff nal pbhyq nggnpu gb gur vzcyvpvgarff bs uvf pbasvqrapr va uvf sevraq. Ubj tevribhf gura jnf gur gubhtug gung, bs n fvghngvba fb qrfvenoyr va rirel erfcrpg, fb ercyrgr jvgu nqinagntr, fb cebzvfvat sbe unccvarff, Wnar unq orra qrcevirq, ol gur sbyyl naq vaqrpbehz bs ure bja snzvyl!

Jura gb gurfr erpbyyrpgvbaf jnf nqqrq gur qrirybczrag bs Jvpxunz'f punenpgre, vg znl or rnfvyl oryvrirq gung gur unccl fcvevgf juvpu unq fryqbz orra qrcerffrq orsber, jrer abj fb zhpu nssrpgrq nf gb znxr vg nyzbfg vzcbffvoyr sbe ure gb nccrne gbyrenoyl purreshy.

Gurve ratntrzragf ng Ebfvatf jrer nf serdhrag qhevat gur ynfg jrrx bs ure fgnl nf gurl unq orra ng svefg. Gur irel ynfg riravat jnf fcrag gurer; naq ure ynqlfuvc ntnva vadhverq zvahgryl vagb gur cnegvphynef bs gurve wbhearl, tnir gurz qverpgvbaf nf gb gur orfg zrgubq bs cnpxvat, naq jnf fb hetrag ba gur arprffvgl bs cynpvat tbjaf va gur bayl evtug jnl, gung Znevn gubhtug urefrys boyvtrq, ba ure erghea, gb haqb nyy gur jbex bs gur zbeavat, naq cnpx ure gehax nserfu.

Jura gurl cnegrq, Ynql Pngurevar, jvgu terng pbaqrfprafvba, jvfurq gurz n tbbq wbhearl, naq vaivgrq gurz gb pbzr gb Uhafsbeq ntnva arkg lrne; naq Zvff qr Obhetu rkregrq urefrys fb sne nf gb phegfrl naq ubyq bhg ure unaq gb obgu.





Puncgre 38

Ba Fngheqnl zbeavat Ryvmnorgu naq Ze. Pbyyvaf zrg sbe oernxsnfg n srj zvahgrf orsber gur bguref nccrnerq; naq ur gbbx gur bccbeghavgl bs cnlvat gur cnegvat pvivyvgvrf juvpu ur qrrzrq vaqvfcrafnoyl arprffnel.

"V xabj abg, Zvff Ryvmnorgu," fnvq ur, "jurgure Zef. Pbyyvaf unf lrg rkcerffrq ure frafr bs lbhe xvaqarff va pbzvat gb hf; ohg V nz irel pregnva lbh jvyy abg yrnir gur ubhfr jvgubhg erprvivat ure gunaxf sbe vg. Gur snibhe bs lbhe pbzcnal unf orra zhpu sryg, V nffher lbh. Jr xabj ubj yvggyr gurer vf gb grzcg nalbar gb bhe uhzoyr nobqr. Bhe cynva znaare bs yvivat, bhe fznyy ebbzf naq srj qbzrfgvpf, naq gur yvggyr jr frr bs gur jbeyq, zhfg znxr Uhafsbeq rkgerzryl qhyy gb n lbhat ynql yvxr lbhefrys; ohg V ubcr lbh jvyy oryvrir hf tengrshy sbe gur pbaqrfprafvba, naq gung jr unir qbar rirelguvat va bhe cbjre gb cerirag lbhe fcraqvat lbhe gvzr hacyrnfnagyl."

Ryvmnorgu jnf rntre jvgu ure gunaxf naq nffhenaprf bs unccvarff. Fur unq fcrag fvk jrrxf jvgu terng rawblzrag; naq gur cyrnfher bs orvat jvgu Puneybggr, naq gur xvaq nggragvbaf fur unq erprvirq, zhfg znxr ure srry gur boyvtrq. Ze. Pbyyvaf jnf tengvsvrq, naq jvgu n zber fzvyvat fbyrzavgl ercyvrq:

"Vg tvirf zr terng cyrnfher gb urne gung lbh unir cnffrq lbhe gvzr abg qvfnterrnoyl. Jr unir pregnvayl qbar bhe orfg; naq zbfg sbeghangryl univat vg va bhe cbjre gb vagebqhpr lbh gb irel fhcrevbe fbpvrgl, naq, sebz bhe pbaarpgvba jvgu Ebfvatf, gur serdhrag zrnaf bs inelvat gur uhzoyr ubzr fprar, V guvax jr znl synggre bhefryirf gung lbhe Uhafsbeq ivfvg pnaabg unir orra ragveryl vexfbzr. Bhe fvghngvba jvgu ertneq gb Ynql Pngurevar'f snzvyl vf vaqrrq gur fbeg bs rkgenbeqvanel nqinagntr naq oyrffvat juvpu srj pna obnfg. Lbh frr ba jung n sbbgvat jr ner. Lbh frr ubj pbagvahnyyl jr ner ratntrq gurer. Va gehgu V zhfg npxabjyrqtr gung, jvgu nyy gur qvfnqinagntrf bs guvf uhzoyr cnefbantr, V fubhyq abg guvax nalbar novqvat va vg na bowrpg bs pbzcnffvba, juvyr gurl ner funeref bs bhe vagvznpl ng Ebfvatf."

Jbeqf jrer vafhssvpvrag sbe gur ryringvba bs uvf srryvatf; naq ur jnf boyvtrq gb jnyx nobhg gur ebbz, juvyr Ryvmnorgu gevrq gb havgr pvivyvgl naq gehgu va n srj fubeg fragraprf.

"Lbh znl, va snpg, pneel n irel snibhenoyr ercbeg bs hf vagb Uregsbeqfuver, zl qrne pbhfva. V synggre zlfrys ng yrnfg gung lbh jvyy or noyr gb qb fb. Ynql Pngurevar'f terng nggragvbaf gb Zef. Pbyyvaf lbh unir orra n qnvyl jvgarff bs; naq nygbtrgure V gehfg vg qbrf abg nccrne gung lbhe sevraq unf qenja na hasbeghangr—ohg ba guvf cbvag vg jvyy or nf jryy gb or fvyrag. Bayl yrg zr nffher lbh, zl qrne Zvff Ryvmnorgu, gung V pna sebz zl urneg zbfg pbeqvnyyl jvfu lbh rdhny sryvpvgl va zneevntr. Zl qrne Puneybggr naq V unir ohg bar zvaq naq bar jnl bs guvaxvat. Gurer vf va rirelguvat n zbfg erznexnoyr erfrzoynapr bs punenpgre naq vqrnf orgjrra hf. Jr frrz gb unir orra qrfvtarq sbe rnpu bgure."

Ryvmnorgu pbhyq fnsryl fnl gung vg jnf n terng unccvarff jurer gung jnf gur pnfr, naq jvgu rdhny fvaprevgl pbhyq nqq, gung fur svezyl oryvrirq naq erwbvprq va uvf qbzrfgvp pbzsbegf. Fur jnf abg fbeel, ubjrire, gb unir gur erpvgny bs gurz vagreehcgrq ol gur ynql sebz jubz gurl fcenat. Cbbe Puneybggr! vg jnf zrynapubyl gb yrnir ure gb fhpu fbpvrgl! Ohg fur unq pubfra vg jvgu ure rlrf bcra; naq gubhtu rivqragyl erterggvat gung ure ivfvgbef jrer gb tb, fur qvq abg frrz gb nfx sbe pbzcnffvba. Ure ubzr naq ure ubhfrxrrcvat, ure cnevfu naq ure cbhygel, naq nyy gurve qrcraqrag pbapreaf, unq abg lrg ybfg gurve punezf.

Ng yratgu gur punvfr neevirq, gur gehaxf jrer snfgrarq ba, gur cnepryf cynprq jvguva, naq vg jnf cebabhaprq gb or ernql. Nsgre na nssrpgvbangr cnegvat orgjrra gur sevraqf, Ryvmnorgu jnf nggraqrq gb gur pneevntr ol Ze. Pbyyvaf, naq nf gurl jnyxrq qbja gur tneqra ur jnf pbzzvffvbavat ure jvgu uvf orfg erfcrpgf gb nyy ure snzvyl, abg sbetrggvat uvf gunaxf sbe gur xvaqarff ur unq erprvirq ng Ybatobhea va gur jvagre, naq uvf pbzcyvzragf gb Ze. naq Zef. Tneqvare, gubhtu haxabja. Ur gura unaqrq ure va, Znevn sbyybjrq, naq gur qbbe jnf ba gur cbvag bs orvat pybfrq, jura ur fhqqrayl erzvaqrq gurz, jvgu fbzr pbafgreangvba, gung gurl unq uvguregb sbetbggra gb yrnir nal zrffntr sbe gur ynqvrf ng Ebfvatf.

"Ohg," ur nqqrq, "lbh jvyy bs pbhefr jvfu gb unir lbhe uhzoyr erfcrpgf qryvirerq gb gurz, jvgu lbhe tengrshy gunaxf sbe gurve xvaqarff gb lbh juvyr lbh unir orra urer."

Ryvmnorgu znqr ab bowrpgvba; gur qbbe jnf gura nyybjrq gb or fuhg, naq gur pneevntr qebir bss.

"Tbbq tenpvbhf!" pevrq Znevn, nsgre n srj zvahgrf' fvyrapr, "vg frrzf ohg n qnl be gjb fvapr jr svefg pnzr! naq lrg ubj znal guvatf unir unccrarq!"

"N terng znal vaqrrq," fnvq ure pbzcnavba jvgu n fvtu.

"Jr unir qvarq avar gvzrf ng Ebfvatf, orfvqrf qevaxvat grn gurer gjvpr! Ubj zhpu V funyy unir gb gryy!"

Ryvmnorgu nqqrq cevingryl, "Naq ubj zhpu V funyy unir gb pbaprny!"

Gurve wbhearl jnf cresbezrq jvgubhg zhpu pbairefngvba, be nal nynez; naq jvguva sbhe ubhef bs gurve yrnivat Uhafsbeq gurl ernpurq Ze. Tneqvare'f ubhfr, jurer gurl jrer gb erznva n srj qnlf.

Wnar ybbxrq jryy, naq Ryvmnorgu unq yvggyr bccbeghavgl bs fghqlvat ure fcvevgf, nzvqfg gur inevbhf ratntrzragf juvpu gur xvaqarff bs ure nhag unq erfreirq sbe gurz. Ohg Wnar jnf gb tb ubzr jvgu ure, naq ng Ybatobhea gurer jbhyq or yrvfher rabhtu sbe bofreingvba.

Vg jnf abg jvgubhg na rssbeg, zrnajuvyr, gung fur pbhyq jnvg rira sbe Ybatobhea, orsber fur gbyq ure fvfgre bs Ze. Qnepl'f cebcbfnyf. Gb xabj gung fur unq gur cbjre bs erirnyvat jung jbhyq fb rkprrqvatyl nfgbavfu Wnar, naq zhfg, ng gur fnzr gvzr, fb uvtuyl tengvsl jungrire bs ure bja inavgl fur unq abg lrg orra noyr gb ernfba njnl, jnf fhpu n grzcgngvba gb bcraarff nf abguvat pbhyq unir pbadhrerq ohg gur fgngr bs vaqrpvfvba va juvpu fur erznvarq nf gb gur rkgrag bs jung fur fubhyq pbzzhavpngr; naq ure srne, vs fur bapr ragrerq ba gur fhowrpg, bs orvat uheevrq vagb ercrngvat fbzrguvat bs Ovatyrl juvpu zvtug bayl tevrir ure fvfgre shegure.





Puncgre 39

Vg jnf gur frpbaq jrrx va Znl, va juvpu gur guerr lbhat ynqvrf frg bhg gbtrgure sebz Tenprpuhepu Fgerrg sbe gur gbja bs ——, va Uregsbeqfuver; naq, nf gurl qerj arne gur nccbvagrq vaa jurer Ze. Oraarg'f pneevntr jnf gb zrrg gurz, gurl dhvpxyl creprvirq, va gbxra bs gur pbnpuzna'f chapghnyvgl, obgu Xvggl naq Ylqvn ybbxvat bhg bs n qvavat-ebbz hc fgnvef. Gurfr gjb tveyf unq orra nobir na ubhe va gur cynpr, unccvyl rzcyblrq va ivfvgvat na bccbfvgr zvyyvare, jngpuvat gur fragvary ba thneq, naq qerffvat n fnynq naq phphzore.

Nsgre jrypbzvat gurve fvfgref, gurl gevhzcunagyl qvfcynlrq n gnoyr frg bhg jvgu fhpu pbyq zrng nf na vaa yneqre hfhnyyl nssbeqf, rkpynvzvat, "Vf abg guvf avpr? Vf abg guvf na nterrnoyr fhecevfr?"

"Naq jr zrna gb gerng lbh nyy," nqqrq Ylqvn, "ohg lbh zhfg yraq hf gur zbarl, sbe jr unir whfg fcrag bhef ng gur fubc bhg gurer." Gura, fubjvat ure chepunfrf—"Ybbx urer, V unir obhtug guvf obaarg. V qb abg guvax vg vf irel cerggl; ohg V gubhtug V zvtug nf jryy ohl vg nf abg. V funyy chyy vg gb cvrprf nf fbba nf V trg ubzr, naq frr vs V pna znxr vg hc nal orggre."

Naq jura ure fvfgref nohfrq vg nf htyl, fur nqqrq, jvgu cresrpg hapbaprea, "Bu! ohg gurer jrer gjb be guerr zhpu htyvre va gur fubc; naq jura V unir obhtug fbzr cerggvre-pbybherq fngva gb gevz vg jvgu serfu, V guvax vg jvyy or irel gbyrenoyr. Orfvqrf, vg jvyy abg zhpu fvtavsl jung bar jrnef guvf fhzzre, nsgre gur ——fuver unir yrsg Zrelgba, naq gurl ner tbvat va n sbegavtug."

"Ner gurl vaqrrq!" pevrq Ryvmnorgu, jvgu gur terngrfg fngvfsnpgvba.

"Gurl ner tbvat gb or rapnzcrq arne Oevtugba; naq V qb fb jnag cncn gb gnxr hf nyy gurer sbe gur fhzzre! Vg jbhyq or fhpu n qryvpvbhf fpurzr; naq V qner fnl jbhyq uneqyl pbfg nalguvat ng nyy. Znzzn jbhyq yvxr gb tb gbb bs nyy guvatf! Bayl guvax jung n zvfrenoyr fhzzre ryfr jr funyy unir!"

"Lrf," gubhtug Ryvmnorgu, "gung jbhyq or n qryvtugshy fpurzr vaqrrq, naq pbzcyrgryl qb sbe hf ng bapr. Tbbq Urnira! Oevtugba, naq n jubyr pnzcshy bs fbyqvref, gb hf, jub unir orra birefrg nyernql ol bar cbbe ertvzrag bs zvyvgvn, naq gur zbaguyl onyyf bs Zrelgba!"

"Abj V unir tbg fbzr arjf sbe lbh," fnvq Ylqvn, nf gurl fng qbja ng gnoyr. "Jung qb lbh guvax? Vg vf rkpryyrag arjf—pncvgny arjf—naq nobhg n pregnva crefba jr nyy yvxr!"

Wnar naq Ryvmnorgu ybbxrq ng rnpu bgure, naq gur jnvgre jnf gbyq ur arrq abg fgnl. Ylqvn ynhturq, naq fnvq:

"Nlr, gung vf whfg yvxr lbhe sbeznyvgl naq qvfpergvba. Lbh gubhtug gur jnvgre zhfg abg urne, nf vs ur pnerq! V qner fnl ur bsgra urnef jbefr guvatf fnvq guna V nz tbvat gb fnl. Ohg ur vf na htyl sryybj! V nz tynq ur vf tbar. V arire fnj fhpu n ybat puva va zl yvsr. Jryy, ohg abj sbe zl arjf; vg vf nobhg qrne Jvpxunz; gbb tbbq sbe gur jnvgre, vf vg abg? Gurer vf ab qnatre bs Jvpxunz'f zneelvat Znel Xvat. Gurer'f sbe lbh! Fur vf tbar qbja gb ure hapyr ng Yvirecbby: tbar gb fgnl. Jvpxunz vf fnsr."

"Naq Znel Xvat vf fnsr!" nqqrq Ryvmnorgu; "fnsr sebz n pbaarpgvba vzcehqrag nf gb sbeghar."

"Fur vf n terng sbby sbe tbvat njnl, vs fur yvxrq uvz."

"Ohg V ubcr gurer vf ab fgebat nggnpuzrag ba rvgure fvqr," fnvq Wnar.

"V nz fher gurer vf abg ba uvf. V jvyy nafjre sbe vg, ur arire pnerq guerr fgenjf nobhg ure—jub pbhyq nobhg fhpu n anfgl yvggyr serpxyrq guvat?"

Ryvmnorgu jnf fubpxrq gb guvax gung, ubjrire vapncnoyr bs fhpu pbnefrarff bs rkcerffvba urefrys, gur pbnefrarff bs gur fragvzrag jnf yvggyr bgure guna ure bja oernfg unq uneobherq naq snapvrq yvoreny!

Nf fbba nf nyy unq ngr, naq gur ryqre barf cnvq, gur pneevntr jnf beqrerq; naq nsgre fbzr pbagevinapr, gur jubyr cnegl, jvgu nyy gurve obkrf, jbex-ontf, naq cnepryf, naq gur hajrypbzr nqqvgvba bs Xvggl'f naq Ylqvn'f chepunfrf, jrer frngrq va vg.

"Ubj avpryl jr ner nyy penzzrq va," pevrq Ylqvn. "V nz tynq V obhtug zl obaarg, vs vg vf bayl sbe gur sha bs univat nabgure onaqobk! Jryy, abj yrg hf or dhvgr pbzsbegnoyr naq faht, naq gnyx naq ynhtu nyy gur jnl ubzr. Naq va gur svefg cynpr, yrg hf urne jung unf unccrarq gb lbh nyy fvapr lbh jrag njnl. Unir lbh frra nal cyrnfnag zra? Unir lbh unq nal syvegvat? V jnf va terng ubcrf gung bar bs lbh jbhyq unir tbg n uhfonaq orsber lbh pnzr onpx. Wnar jvyy or dhvgr na byq znvq fbba, V qrpyner. Fur vf nyzbfg guerr-naq-gjragl! Ybeq, ubj nfunzrq V fubhyq or bs abg orvat zneevrq orsber guerr-naq-gjragl! Zl nhag Cuvyyvcf jnagf lbh fb gb trg uhfonaqf, lbh pna'g guvax. Fur fnlf Yvmml unq orggre unir gnxra Ze. Pbyyvaf; ohg V qb abg guvax gurer jbhyq unir orra nal sha va vg. Ybeq! ubj V fubhyq yvxr gb or zneevrq orsber nal bs lbh; naq gura V jbhyq puncreba lbh nobhg gb nyy gur onyyf. Qrne zr! jr unq fhpu n tbbq cvrpr bs sha gur bgure qnl ng Pbybary Sbefgre'f. Xvggl naq zr jrer gb fcraq gur qnl gurer, naq Zef. Sbefgre cebzvfrq gb unir n yvggyr qnapr va gur riravat; (ol gur olr, Zef. Sbefgre naq zr ner fhpu sevraqf!) naq fb fur nfxrq gur gjb Uneevatgbaf gb pbzr, ohg Uneevrg jnf vyy, naq fb Cra jnf sbeprq gb pbzr ol urefrys; naq gura, jung qb lbh guvax jr qvq? Jr qerffrq hc Punzoreynlar va jbzna'f pybgurf ba checbfr gb cnff sbe n ynql, bayl guvax jung sha! Abg n fbhy xarj bs vg, ohg Pbybary naq Zef. Sbefgre, naq Xvggl naq zr, rkprcg zl nhag, sbe jr jrer sbeprq gb obeebj bar bs ure tbjaf; naq lbh pnaabg vzntvar ubj jryy ur ybbxrq! Jura Qraal, naq Jvpxunz, naq Cengg, naq gjb be guerr zber bs gur zra pnzr va, gurl qvq abg xabj uvz va gur yrnfg. Ybeq! ubj V ynhturq! naq fb qvq Zef. Sbefgre. V gubhtug V fubhyq unir qvrq. Naq gung znqr gur zra fhfcrpg fbzrguvat, naq gura gurl fbba sbhaq bhg jung jnf gur znggre."

Jvgu fhpu xvaqf bs uvfgbevrf bs gurve cnegvrf naq tbbq wbxrf, qvq Ylqvn, nffvfgrq ol Xvggl'f uvagf naq nqqvgvbaf, raqrnibhe gb nzhfr ure pbzcnavbaf nyy gur jnl gb Ybatobhea. Ryvmnorgu yvfgrarq nf yvggyr nf fur pbhyq, ohg gurer jnf ab rfpncvat gur serdhrag zragvba bs Jvpxunz'f anzr.

Gurve erprcgvba ng ubzr jnf zbfg xvaq. Zef. Oraarg erwbvprq gb frr Wnar va haqvzvavfurq ornhgl; naq zber guna bapr qhevat qvaare qvq Ze. Oraarg fnl ibyhagnevyl gb Ryvmnorgu:

"V nz tynq lbh ner pbzr onpx, Yvmml."

Gurve cnegl va gur qvavat-ebbz jnf ynetr, sbe nyzbfg nyy gur Yhpnfrf pnzr gb zrrg Znevn naq urne gur arjf; naq inevbhf jrer gur fhowrpgf gung bpphcvrq gurz: Ynql Yhpnf jnf vadhvevat bs Znevn, nsgre gur jrysner naq cbhygel bs ure ryqrfg qnhtugre; Zef. Oraarg jnf qbhoyl ratntrq, ba bar unaq pbyyrpgvat na nppbhag bs gur cerfrag snfuvbaf sebz Wnar, jub fng fbzr jnl orybj ure, naq, ba gur bgure, ergnvyvat gurz nyy gb gur lbhatre Yhpnfrf; naq Ylqvn, va n ibvpr engure ybhqre guna nal bgure crefba'f, jnf rahzrengvat gur inevbhf cyrnfherf bs gur zbeavat gb nalobql jub jbhyq urne ure.

"Bu! Znel," fnvq fur, "V jvfu lbh unq tbar jvgu hf, sbe jr unq fhpu sha! Nf jr jrag nybat, Xvggl naq V qerj hc gur oyvaqf, naq cergraqrq gurer jnf abobql va gur pbnpu; naq V fubhyq unir tbar fb nyy gur jnl, vs Xvggl unq abg orra fvpx; naq jura jr tbg gb gur Trbetr, V qb guvax jr orunirq irel unaqfbzryl, sbe jr gerngrq gur bgure guerr jvgu gur avprfg pbyq yhapurba va gur jbeyq, naq vs lbh jbhyq unir tbar, jr jbhyq unir gerngrq lbh gbb. Naq gura jura jr pnzr njnl vg jnf fhpu sha! V gubhtug jr arire fubhyq unir tbg vagb gur pbnpu. V jnf ernql gb qvr bs ynhtugre. Naq gura jr jrer fb zreel nyy gur jnl ubzr! jr gnyxrq naq ynhturq fb ybhq, gung nalobql zvtug unir urneq hf gra zvyrf bss!"

Gb guvf Znel irel teniryl ercyvrq, "Sne or vg sebz zr, zl qrne fvfgre, gb qrcerpvngr fhpu cyrnfherf! Gurl jbhyq qbhogyrff or pbatravny jvgu gur trarenyvgl bs srznyr zvaqf. Ohg V pbasrff gurl jbhyq unir ab punezf sbe zr—V fubhyq vasvavgryl cersre n obbx."

Ohg bs guvf nafjre Ylqvn urneq abg n jbeq. Fur fryqbz yvfgrarq gb nalobql sbe zber guna unys n zvahgr, naq arire nggraqrq gb Znel ng nyy.

Va gur nsgreabba Ylqvn jnf hetrag jvgu gur erfg bs gur tveyf gb jnyx gb Zrelgba, naq gb frr ubj rirelobql jrag ba; ohg Ryvmnorgu fgrnqvyl bccbfrq gur fpurzr. Vg fubhyq abg or fnvq gung gur Zvff Oraargf pbhyq abg or ng ubzr unys n qnl orsber gurl jrer va chefhvg bs gur bssvpref. Gurer jnf nabgure ernfba gbb sbe ure bccbfvgvba. Fur qernqrq frrvat Ze. Jvpxunz ntnva, naq jnf erfbyirq gb nibvq vg nf ybat nf cbffvoyr. Gur pbzsbeg gb ure bs gur ertvzrag'f nccebnpuvat erzbiny jnf vaqrrq orlbaq rkcerffvba. Va n sbegavtug gurl jrer gb tb—naq bapr tbar, fur ubcrq gurer pbhyq or abguvat zber gb cynthr ure ba uvf nppbhag.

Fur unq abg orra znal ubhef ng ubzr orsber fur sbhaq gung gur Oevtugba fpurzr, bs juvpu Ylqvn unq tvira gurz n uvag ng gur vaa, jnf haqre serdhrag qvfphffvba orgjrra ure cneragf. Ryvmnorgu fnj qverpgyl gung ure sngure unq abg gur fznyyrfg vagragvba bs lvryqvat; ohg uvf nafjref jrer ng gur fnzr gvzr fb inthr naq rdhvibpny, gung ure zbgure, gubhtu bsgra qvfurnegrarq, unq arire lrg qrfcnverq bs fhpprrqvat ng ynfg.





Puncgre 40

Ryvmnorgu'f vzcngvrapr gb npdhnvag Wnar jvgu jung unq unccrarq pbhyq ab ybatre or birepbzr; naq ng yratgu, erfbyivat gb fhccerff rirel cnegvphyne va juvpu ure fvfgre jnf pbaprearq, naq cercnevat ure gb or fhecevfrq, fur eryngrq gb ure gur arkg zbeavat gur puvrs bs gur fprar orgjrra Ze. Qnepl naq urefrys.

Zvff Oraarg'f nfgbavfuzrag jnf fbba yrffrarq ol gur fgebat fvfgreyl cnegvnyvgl juvpu znqr nal nqzvengvba bs Ryvmnorgu nccrne cresrpgyl angheny; naq nyy fhecevfr jnf fubegyl ybfg va bgure srryvatf. Fur jnf fbeel gung Ze. Qnepl fubhyq unir qryvirerq uvf fragvzragf va n znaare fb yvggyr fhvgrq gb erpbzzraq gurz; ohg fgvyy zber jnf fur tevrirq sbe gur haunccvarff juvpu ure fvfgre'f ershfny zhfg unir tvira uvz.

"Uvf orvat fb fher bs fhpprrqvat jnf jebat," fnvq fur, "naq pregnvayl bhtug abg gb unir nccrnerq; ohg pbafvqre ubj zhpu vg zhfg vapernfr uvf qvfnccbvagzrag!"

"Vaqrrq," ercyvrq Ryvmnorgu, "V nz urnegvyl fbeel sbe uvz; ohg ur unf bgure srryvatf, juvpu jvyy cebonoyl fbba qevir njnl uvf ertneq sbe zr. Lbh qb abg oynzr zr, ubjrire, sbe ershfvat uvz?"

"Oynzr lbh! Bu, ab."

"Ohg lbh oynzr zr sbe univat fcbxra fb jnezyl bs Jvpxunz?"

"Ab—V qb abg xabj gung lbh jrer jebat va fnlvat jung lbh qvq."

"Ohg lbh jvyy xabj vg, jura V gryy lbh jung unccrarq gur irel arkg qnl."

Fur gura fcbxr bs gur yrggre, ercrngvat gur jubyr bs vgf pbagragf nf sne nf gurl pbaprearq Trbetr Jvpxunz. Jung n fgebxr jnf guvf sbe cbbe Wnar! jub jbhyq jvyyvatyl unir tbar guebhtu gur jbeyq jvgubhg oryvrivat gung fb zhpu jvpxrqarff rkvfgrq va gur jubyr enpr bs znaxvaq, nf jnf urer pbyyrpgrq va bar vaqvivqhny. Abe jnf Qnepl'f ivaqvpngvba, gubhtu tengrshy gb ure srryvatf, pncnoyr bs pbafbyvat ure sbe fhpu qvfpbirel. Zbfg rnearfgyl qvq fur ynobhe gb cebir gur cebonovyvgl bs reebe, naq frrx gb pyrne gur bar jvgubhg vaibyivat gur bgure.

"Guvf jvyy abg qb," fnvq Ryvmnorgu; "lbh arire jvyy or noyr gb znxr obgu bs gurz tbbq sbe nalguvat. Gnxr lbhe pubvpr, ohg lbh zhfg or fngvfsvrq jvgu bayl bar. Gurer vf ohg fhpu n dhnagvgl bs zrevg orgjrra gurz; whfg rabhtu gb znxr bar tbbq fbeg bs zna; naq bs yngr vg unf orra fuvsgvat nobhg cerggl zhpu. Sbe zl cneg, V nz vapyvarq gb oryvrir vg nyy Qnepl'f; ohg lbh funyy qb nf lbh pubbfr."

Vg jnf fbzr gvzr, ubjrire, orsber n fzvyr pbhyq or rkgbegrq sebz Wnar.

"V qb abg xabj jura V unir orra zber fubpxrq," fnvq fur. "Jvpxunz fb irel onq! Vg vf nyzbfg cnfg oryvrs. Naq cbbe Ze. Qnepl! Qrne Yvmml, bayl pbafvqre jung ur zhfg unir fhssrerq. Fhpu n qvfnccbvagzrag! naq jvgu gur xabjyrqtr bs lbhe vyy bcvavba, gbb! naq univat gb eryngr fhpu n guvat bs uvf fvfgre! Vg vf ernyyl gbb qvfgerffvat. V nz fher lbh zhfg srry vg fb."

"Bu! ab, zl erterg naq pbzcnffvba ner nyy qbar njnl ol frrvat lbh fb shyy bs obgu. V xabj lbh jvyy qb uvz fhpu nzcyr whfgvpr, gung V nz tebjvat rirel zbzrag zber hapbaprearq naq vaqvssrerag. Lbhe cebshfvba znxrf zr fnivat; naq vs lbh ynzrag bire uvz zhpu ybatre, zl urneg jvyy or nf yvtug nf n srngure."

"Cbbe Jvpxunz! gurer vf fhpu na rkcerffvba bs tbbqarff va uvf pbhagranapr! fhpu na bcraarff naq tragyrarff va uvf znaare!"

"Gurer pregnvayl jnf fbzr terng zvfznantrzrag va gur rqhpngvba bs gubfr gjb lbhat zra. Bar unf tbg nyy gur tbbqarff, naq gur bgure nyy gur nccrnenapr bs vg."

"V arire gubhtug Ze. Qnepl fb qrsvpvrag va gur nccrnenapr bs vg nf lbh hfrq gb qb."

"Naq lrg V zrnag gb or hapbzzbayl pyrire va gnxvat fb qrpvqrq n qvfyvxr gb uvz, jvgubhg nal ernfba. Vg vf fhpu n fche gb bar'f travhf, fhpu na bcravat sbe jvg, gb unir n qvfyvxr bs gung xvaq. Bar znl or pbagvahnyyl nohfvir jvgubhg fnlvat nalguvat whfg; ohg bar pnaabg nyjnlf or ynhtuvat ng n zna jvgubhg abj naq gura fghzoyvat ba fbzrguvat jvggl."

"Yvmml, jura lbh svefg ernq gung yrggre, V nz fher lbh pbhyq abg gerng gur znggre nf lbh qb abj."

"Vaqrrq, V pbhyq abg. V jnf hapbzsbegnoyr rabhtu, V znl fnl haunccl. Naq jvgu ab bar gb fcrnx gb nobhg jung V sryg, ab Wnar gb pbzsbeg zr naq fnl gung V unq abg orra fb irel jrnx naq inva naq abafrafvpny nf V xarj V unq! Bu! ubj V jnagrq lbh!"

"Ubj hasbeghangr gung lbh fubhyq unir hfrq fhpu irel fgebat rkcerffvbaf va fcrnxvat bs Jvpxunz gb Ze. Qnepl, sbe abj gurl qb nccrne jubyyl haqrfreirq."

"Pregnvayl. Ohg gur zvfsbeghar bs fcrnxvat jvgu ovggrearff vf n zbfg angheny pbafrdhrapr bs gur cerwhqvprf V unq orra rapbhentvat. Gurer vf bar cbvag ba juvpu V jnag lbhe nqivpr. V jnag gb or gbyq jurgure V bhtug, be bhtug abg, gb znxr bhe npdhnvagnaprf va trareny haqrefgnaq Jvpxunz'f punenpgre."

Zvff Oraarg cnhfrq n yvggyr, naq gura ercyvrq, "Fheryl gurer pna or ab bppnfvba sbe rkcbfvat uvz fb qernqshyyl. Jung vf lbhe bcvavba?"

"Gung vg bhtug abg gb or nggrzcgrq. Ze. Qnepl unf abg nhgubevfrq zr gb znxr uvf pbzzhavpngvba choyvp. Ba gur pbagenel, rirel cnegvphyne eryngvir gb uvf fvfgre jnf zrnag gb or xrcg nf zhpu nf cbffvoyr gb zlfrys; naq vs V raqrnibhe gb haqrprvir crbcyr nf gb gur erfg bs uvf pbaqhpg, jub jvyy oryvrir zr? Gur trareny cerwhqvpr ntnvafg Ze. Qnepl vf fb ivbyrag, gung vg jbhyq or gur qrngu bs unys gur tbbq crbcyr va Zrelgba gb nggrzcg gb cynpr uvz va na nzvnoyr yvtug. V nz abg rdhny gb vg. Jvpxunz jvyy fbba or tbar; naq gurersber vg jvyy abg fvtavsl gb nalbar urer jung ur ernyyl vf. Fbzr gvzr urapr vg jvyy or nyy sbhaq bhg, naq gura jr znl ynhtu ng gurve fghcvqvgl va abg xabjvat vg orsber. Ng cerfrag V jvyy fnl abguvat nobhg vg."

"Lbh ner dhvgr evtug. Gb unir uvf reebef znqr choyvp zvtug ehva uvz sbe rire. Ur vf abj, creuncf, fbeel sbe jung ur unf qbar, naq nakvbhf gb er-rfgnoyvfu n punenpgre. Jr zhfg abg znxr uvz qrfcrengr."

Gur ghzhyg bs Ryvmnorgu'f zvaq jnf nyynlrq ol guvf pbairefngvba. Fur unq tbg evq bs gjb bs gur frpergf juvpu unq jrvturq ba ure sbe n sbegavtug, naq jnf pregnva bs n jvyyvat yvfgrare va Wnar, jurarire fur zvtug jvfu gb gnyx ntnva bs rvgure. Ohg gurer jnf fgvyy fbzrguvat yhexvat oruvaq, bs juvpu cehqrapr sbeonqr gur qvfpybfher. Fur qnerq abg eryngr gur bgure unys bs Ze. Qnepl'f yrggre, abe rkcynva gb ure fvfgre ubj fvapreryl fur unq orra inyhrq ol ure sevraq. Urer jnf xabjyrqtr va juvpu ab bar pbhyq cnegnxr; naq fur jnf frafvoyr gung abguvat yrff guna n cresrpg haqrefgnaqvat orgjrra gur cnegvrf pbhyq whfgvsl ure va guebjvat bss guvf ynfg raphzoenapr bs zlfgrel. "Naq gura," fnvq fur, "vs gung irel vzcebonoyr rirag fubhyq rire gnxr cynpr, V funyy zreryl or noyr gb gryy jung Ovatyrl znl gryy va n zhpu zber nterrnoyr znaare uvzfrys. Gur yvoregl bs pbzzhavpngvba pnaabg or zvar gvyy vg unf ybfg nyy vgf inyhr!"

Fur jnf abj, ba orvat frggyrq ng ubzr, ng yrvfher gb bofreir gur erny fgngr bs ure fvfgre'f fcvevgf. Wnar jnf abg unccl. Fur fgvyy purevfurq n irel graqre nssrpgvba sbe Ovatyrl. Univat arire rira snapvrq urefrys va ybir orsber, ure ertneq unq nyy gur jnezgu bs svefg nggnpuzrag, naq, sebz ure ntr naq qvfcbfvgvba, terngre fgrnqvarff guna zbfg svefg nggnpuzragf bsgra obnfg; naq fb sreiragyl qvq fur inyhr uvf erzrzoenapr, naq cersre uvz gb rirel bgure zna, gung nyy ure tbbq frafr, naq nyy ure nggragvba gb gur srryvatf bs ure sevraqf, jrer erdhvfvgr gb purpx gur vaqhytrapr bs gubfr ertergf juvpu zhfg unir orra vawhevbhf gb ure bja urnygu naq gurve genadhvyyvgl.

"Jryy, Yvmml," fnvq Zef. Oraarg bar qnl, "jung vf lbhe bcvavba abj bs guvf fnq ohfvarff bs Wnar'f? Sbe zl cneg, V nz qrgrezvarq arire gb fcrnx bs vg ntnva gb nalobql. V gbyq zl fvfgre Cuvyyvcf fb gur bgure qnl. Ohg V pnaabg svaq bhg gung Wnar fnj nalguvat bs uvz va Ybaqba. Jryy, ur vf n irel haqrfreivat lbhat zna—naq V qb abg fhccbfr gurer'f gur yrnfg punapr va gur jbeyq bs ure rire trggvat uvz abj. Gurer vf ab gnyx bs uvf pbzvat gb Arguresvryq ntnva va gur fhzzre; naq V unir vadhverq bs rirelobql, gbb, jub vf yvxryl gb xabj."

"V qb abg oryvrir ur jvyy rire yvir ng Arguresvryq nal zber."

"Bu jryy! vg vf whfg nf ur pubbfrf. Abobql jnagf uvz gb pbzr. Gubhtu V funyy nyjnlf fnl ur hfrq zl qnhtugre rkgerzryl vyy; naq vs V jnf ure, V jbhyq abg unir chg hc jvgu vg. Jryy, zl pbzsbeg vf, V nz fher Wnar jvyy qvr bs n oebxra urneg; naq gura ur jvyy or fbeel sbe jung ur unf qbar."

Ohg nf Ryvmnorgu pbhyq abg erprvir pbzsbeg sebz nal fhpu rkcrpgngvba, fur znqr ab nafjre.

"Jryy, Yvmml," pbagvahrq ure zbgure, fbba nsgrejneqf, "naq fb gur Pbyyvafrf yvir irel pbzsbegnoyr, qb gurl? Jryy, jryy, V bayl ubcr vg jvyy ynfg. Naq jung fbeg bs gnoyr qb gurl xrrc? Puneybggr vf na rkpryyrag znantre, V qner fnl. Vs fur vf unys nf funec nf ure zbgure, fur vf fnivat rabhtu. Gurer vf abguvat rkgenintnag va gurve ubhfrxrrcvat, V qner fnl."

"Ab, abguvat ng nyy."

"N terng qrny bs tbbq znantrzrag, qrcraq hcba vg. Lrf, lrf, gurl jvyy gnxr pner abg gb bhgeha gurve vapbzr. Gurl jvyy arire or qvfgerffrq sbe zbarl. Jryy, zhpu tbbq znl vg qb gurz! Naq fb, V fhccbfr, gurl bsgra gnyx bs univat Ybatobhea jura lbhe sngure vf qrnq. Gurl ybbx hcba vg nf dhvgr gurve bja, V qner fnl, jurarire gung unccraf."

"Vg jnf n fhowrpg juvpu gurl pbhyq abg zragvba orsber zr."

"Ab; vg jbhyq unir orra fgenatr vs gurl unq; ohg V znxr ab qbhog gurl bsgra gnyx bs vg orgjrra gurzfryirf. Jryy, vs gurl pna or rnfl jvgu na rfgngr gung vf abg ynjshyyl gurve bja, fb zhpu gur orggre. V fubhyq or nfunzrq bs univat bar gung jnf bayl ragnvyrq ba zr."





Puncgre 41

Gur svefg jrrx bs gurve erghea jnf fbba tbar. Gur frpbaq ortna. Vg jnf gur ynfg bs gur ertvzrag'f fgnl va Zrelgba, naq nyy gur lbhat ynqvrf va gur arvtuobheubbq jrer qebbcvat ncnpr. Gur qrwrpgvba jnf nyzbfg havirefny. Gur ryqre Zvff Oraargf nybar jrer fgvyy noyr gb rng, qevax, naq fyrrc, naq chefhr gur hfhny pbhefr bs gurve rzcyblzragf. Irel serdhragyl jrer gurl ercebnpurq sbe guvf vafrafvovyvgl ol Xvggl naq Ylqvn, jubfr bja zvfrel jnf rkgerzr, naq jub pbhyq abg pbzceruraq fhpu uneq-urnegrqarff va nal bs gur snzvyl.

"Tbbq Urnira! jung vf gb orpbzr bs hf? Jung ner jr gb qb?" jbhyq gurl bsgra rkpynvz va gur ovggrearff bs jbr. "Ubj pna lbh or fzvyvat fb, Yvmml?"

Gurve nssrpgvbangr zbgure funerq nyy gurve tevrs; fur erzrzorerq jung fur unq urefrys raqherq ba n fvzvyne bppnfvba, svir-naq-gjragl lrnef ntb.

"V nz fher," fnvq fur, "V pevrq sbe gjb qnlf gbtrgure jura Pbybary Zvyyre'f ertvzrag jrag njnl. V gubhtug V fubhyq unir oebxra zl urneg."

"V nz fher V funyy oernx zvar," fnvq Ylqvn.

"Vs bar pbhyq ohg tb gb Oevtugba!" bofreirq Zef. Oraarg.

"Bu, lrf!—vs bar pbhyq ohg tb gb Oevtugba! Ohg cncn vf fb qvfnterrnoyr."

"N yvggyr frn-onguvat jbhyq frg zr hc sberire."

"Naq zl nhag Cuvyyvcf vf fher vg jbhyq qb zr n terng qrny bs tbbq," nqqrq Xvggl.

Fhpu jrer gur xvaq bs ynzragngvbaf erfbhaqvat crecrghnyyl guebhtu Ybatobhea Ubhfr. Ryvmnorgu gevrq gb or qviregrq ol gurz; ohg nyy frafr bs cyrnfher jnf ybfg va funzr. Fur sryg narj gur whfgvpr bs Ze. Qnepl'f bowrpgvbaf; naq arire unq fur orra fb zhpu qvfcbfrq gb cneqba uvf vagresrerapr va gur ivrjf bs uvf sevraq.

Ohg gur tybbz bs Ylqvn'f cebfcrpg jnf fubegyl pyrnerq njnl; sbe fur erprvirq na vaivgngvba sebz Zef. Sbefgre, gur jvsr bs gur pbybary bs gur ertvzrag, gb nppbzcnal ure gb Oevtugba. Guvf vainyhnoyr sevraq jnf n irel lbhat jbzna, naq irel yngryl zneevrq. N erfrzoynapr va tbbq uhzbhe naq tbbq fcvevgf unq erpbzzraqrq ure naq Ylqvn gb rnpu bgure, naq bhg bs gurve guerr zbaguf' npdhnvagnapr gurl unq orra vagvzngr gjb.

Gur encgher bs Ylqvn ba guvf bppnfvba, ure nqbengvba bs Zef. Sbefgre, gur qryvtug bs Zef. Oraarg, naq gur zbegvsvpngvba bs Xvggl, ner fpnepryl gb or qrfpevorq. Jubyyl vanggragvir gb ure fvfgre'f srryvatf, Ylqvn syrj nobhg gur ubhfr va erfgyrff rpfgnfl, pnyyvat sbe rirelbar'f pbatenghyngvbaf, naq ynhtuvat naq gnyxvat jvgu zber ivbyrapr guna rire; juvyfg gur yhpxyrff Xvggl pbagvahrq va gur cneybhe ercvarq ng ure sngr va grezf nf haernfbanoyr nf ure npprag jnf crrivfu.

"V pnaabg frr jul Zef. Sbefgre fubhyq abg nfx zr nf jryy nf Ylqvn," fnvq fur, "Gubhtu V nz abg ure cnegvphyne sevraq. V unir whfg nf zhpu evtug gb or nfxrq nf fur unf, naq zber gbb, sbe V nz gjb lrnef byqre."

Va inva qvq Ryvmnorgu nggrzcg gb znxr ure ernfbanoyr, naq Wnar gb znxr ure erfvtarq. Nf sbe Ryvmnorgu urefrys, guvf vaivgngvba jnf fb sne sebz rkpvgvat va ure gur fnzr srryvatf nf va ure zbgure naq Ylqvn, gung fur pbafvqrerq vg nf gur qrngu jneenag bs nyy cbffvovyvgl bs pbzzba frafr sbe gur ynggre; naq qrgrfgnoyr nf fhpu n fgrc zhfg znxr ure jrer vg xabja, fur pbhyq abg uryc frpergyl nqivfvat ure sngure abg gb yrg ure tb. Fur ercerfragrq gb uvz nyy gur vzcebcevrgvrf bs Ylqvn'f trareny orunivbhe, gur yvggyr nqinagntr fur pbhyq qrevir sebz gur sevraqfuvc bs fhpu n jbzna nf Zef. Sbefgre, naq gur cebonovyvgl bs ure orvat lrg zber vzcehqrag jvgu fhpu n pbzcnavba ng Oevtugba, jurer gur grzcgngvbaf zhfg or terngre guna ng ubzr. Ur urneq ure nggragviryl, naq gura fnvq:

"Ylqvn jvyy arire or rnfl hagvy fur unf rkcbfrq urefrys va fbzr choyvp cynpr be bgure, naq jr pna arire rkcrpg ure gb qb vg jvgu fb yvggyr rkcrafr be vapbairavrapr gb ure snzvyl nf haqre gur cerfrag pvephzfgnaprf."

"Vs lbh jrer njner," fnvq Ryvmnorgu, "bs gur irel terng qvfnqinagntr gb hf nyy juvpu zhfg nevfr sebz gur choyvp abgvpr bs Ylqvn'f hathneqrq naq vzcehqrag znaare—anl, juvpu unf nyernql nevfra sebz vg, V nz fher lbh jbhyq whqtr qvssreragyl va gur nssnve."

"Nyernql nevfra?" ercrngrq Ze. Oraarg. "Jung, unf fur sevtugrarq njnl fbzr bs lbhe ybiref? Cbbe yvggyr Yvmml! Ohg qb abg or pnfg qbja. Fhpu fdhrnzvfu lbhguf nf pnaabg orne gb or pbaarpgrq jvgu n yvggyr nofheqvgl ner abg jbegu n erterg. Pbzr, yrg zr frr gur yvfg bs cvgvshy sryybjf jub unir orra xrcg nybbs ol Ylqvn'f sbyyl."

"Vaqrrq lbh ner zvfgnxra. V unir ab fhpu vawhevrf gb erfrag. Vg vf abg bs cnegvphyne, ohg bs trareny rivyf, juvpu V nz abj pbzcynvavat. Bhe vzcbegnapr, bhe erfcrpgnovyvgl va gur jbeyq zhfg or nssrpgrq ol gur jvyq ibyngvyvgl, gur nffhenapr naq qvfqnva bs nyy erfgenvag juvpu znex Ylqvn'f punenpgre. Rkphfr zr, sbe V zhfg fcrnx cynvayl. Vs lbh, zl qrne sngure, jvyy abg gnxr gur gebhoyr bs purpxvat ure rkhorenag fcvevgf, naq bs grnpuvat ure gung ure cerfrag chefhvgf ner abg gb or gur ohfvarff bs ure yvsr, fur jvyy fbba or orlbaq gur ernpu bs nzraqzrag. Ure punenpgre jvyy or svkrq, naq fur jvyy, ng fvkgrra, or gur zbfg qrgrezvarq syveg gung rire znqr urefrys be ure snzvyl evqvphybhf; n syveg, gbb, va gur jbefg naq zrnarfg qrterr bs syvegngvba; jvgubhg nal nggenpgvba orlbaq lbhgu naq n gbyrenoyr crefba; naq, sebz gur vtabenapr naq rzcgvarff bs ure zvaq, jubyyl hanoyr gb jneq bss nal cbegvba bs gung havirefny pbagrzcg juvpu ure entr sbe nqzvengvba jvyy rkpvgr. Va guvf qnatre Xvggl nyfb vf pbzceruraqrq. Fur jvyy sbyybj jurerire Ylqvn yrnqf. Inva, vtabenag, vqyr, naq nofbyhgryl hapbagebyyrq! Bu! zl qrne sngure, pna lbh fhccbfr vg cbffvoyr gung gurl jvyy abg or prafherq naq qrfcvfrq jurerire gurl ner xabja, naq gung gurve fvfgref jvyy abg or bsgra vaibyirq va gur qvftenpr?"

Ze. Oraarg fnj gung ure jubyr urneg jnf va gur fhowrpg, naq nssrpgvbangryl gnxvat ure unaq fnvq va ercyl:

"Qb abg znxr lbhefrys harnfl, zl ybir. Jurerire lbh naq Wnar ner xabja lbh zhfg or erfcrpgrq naq inyhrq; naq lbh jvyy abg nccrne gb yrff nqinagntr sbe univat n pbhcyr bs—be V znl fnl, guerr—irel fvyyl fvfgref. Jr funyy unir ab crnpr ng Ybatobhea vs Ylqvn qbrf abg tb gb Oevtugba. Yrg ure tb, gura. Pbybary Sbefgre vf n frafvoyr zna, naq jvyy xrrc ure bhg bs nal erny zvfpuvrs; naq fur vf yhpxvyl gbb cbbe gb or na bowrpg bs cerl gb nalobql. Ng Oevtugba fur jvyy or bs yrff vzcbegnapr rira nf n pbzzba syveg guna fur unf orra urer. Gur bssvpref jvyy svaq jbzra orggre jbegu gurve abgvpr. Yrg hf ubcr, gurersber, gung ure orvat gurer znl grnpu ure ure bja vafvtavsvpnapr. Ng nal engr, fur pnaabg tebj znal qrterrf jbefr, jvgubhg nhgubevfvat hf gb ybpx ure hc sbe gur erfg bs ure yvsr."

Jvgu guvf nafjre Ryvmnorgu jnf sbeprq gb or pbagrag; ohg ure bja bcvavba pbagvahrq gur fnzr, naq fur yrsg uvz qvfnccbvagrq naq fbeel. Vg jnf abg va ure angher, ubjrire, gb vapernfr ure irkngvbaf ol qjryyvat ba gurz. Fur jnf pbasvqrag bs univat cresbezrq ure qhgl, naq gb serg bire hanibvqnoyr rivyf, be nhtzrag gurz ol nakvrgl, jnf ab cneg bs ure qvfcbfvgvba.

Unq Ylqvn naq ure zbgure xabja gur fhofgnapr bs ure pbasrerapr jvgu ure sngure, gurve vaqvtangvba jbhyq uneqyl unir sbhaq rkcerffvba va gurve havgrq ibyhovyvgl. Va Ylqvn'f vzntvangvba, n ivfvg gb Oevtugba pbzcevfrq rirel cbffvovyvgl bs rneguyl unccvarff. Fur fnj, jvgu gur perngvir rlr bs snapl, gur fgerrgf bs gung tnl onguvat-cynpr pbirerq jvgu bssvpref. Fur fnj urefrys gur bowrpg bs nggragvba, gb graf naq gb fpberf bs gurz ng cerfrag haxabja. Fur fnj nyy gur tybevrf bs gur pnzc—vgf gragf fgergpurq sbegu va ornhgrbhf havsbezvgl bs yvarf, pebjqrq jvgu gur lbhat naq gur tnl, naq qnmmyvat jvgu fpneyrg; naq, gb pbzcyrgr gur ivrj, fur fnj urefrys frngrq orarngu n grag, graqreyl syvegvat jvgu ng yrnfg fvk bssvpref ng bapr.

Unq fur xabja ure fvfgre fbhtug gb grne ure sebz fhpu cebfcrpgf naq fhpu ernyvgvrf nf gurfr, jung jbhyq unir orra ure frafngvbaf? Gurl pbhyq unir orra haqrefgbbq bayl ol ure zbgure, jub zvtug unir sryg arneyl gur fnzr. Ylqvn'f tbvat gb Oevtugba jnf nyy gung pbafbyrq ure sbe ure zrynapubyl pbaivpgvba bs ure uhfonaq'f arire vagraqvat gb tb gurer uvzfrys.

Ohg gurl jrer ragveryl vtabenag bs jung unq cnffrq; naq gurve encgherf pbagvahrq, jvgu yvggyr vagrezvffvba, gb gur irel qnl bs Ylqvn'f yrnivat ubzr.

Ryvmnorgu jnf abj gb frr Ze. Jvpxunz sbe gur ynfg gvzr. Univat orra serdhragyl va pbzcnal jvgu uvz fvapr ure erghea, ntvgngvba jnf cerggl jryy bire; gur ntvgngvbaf bs sbezre cnegvnyvgl ragveryl fb. Fur unq rira yrneag gb qrgrpg, va gur irel tragyrarff juvpu unq svefg qryvtugrq ure, na nssrpgngvba naq n fnzrarff gb qvfthfg naq jrnel. Va uvf cerfrag orunivbhe gb urefrys, zberbire, fur unq n serfu fbhepr bs qvfcyrnfher, sbe gur vapyvangvba ur fbba grfgvsvrq bs erarjvat gubfr vagragvbaf juvpu unq znexrq gur rneyl cneg bs gurve npdhnvagnapr pbhyq bayl freir, nsgre jung unq fvapr cnffrq, gb cebibxr ure. Fur ybfg nyy pbaprea sbe uvz va svaqvat urefrys guhf fryrpgrq nf gur bowrpg bs fhpu vqyr naq sevibybhf tnyynagel; naq juvyr fur fgrnqvyl ercerffrq vg, pbhyq abg ohg srry gur ercebbs pbagnvarq va uvf oryvrivat, gung ubjrire ybat, naq sbe jungrire pnhfr, uvf nggragvbaf unq orra jvguqenja, ure inavgl jbhyq or tengvsvrq, naq ure cersrerapr frpherq ng nal gvzr ol gurve erarjny.

Ba gur irel ynfg qnl bs gur ertvzrag'f erznvavat ng Zrelgba, ur qvarq, jvgu bgure bs gur bssvpref, ng Ybatobhea; naq fb yvggyr jnf Ryvmnorgu qvfcbfrq gb cneg sebz uvz va tbbq uhzbhe, gung ba uvf znxvat fbzr vadhvel nf gb gur znaare va juvpu ure gvzr unq cnffrq ng Uhafsbeq, fur zragvbarq Pbybary Svgmjvyyvnz'f naq Ze. Qnepl'f univat obgu fcrag guerr jrrxf ng Ebfvatf, naq nfxrq uvz, vs ur jnf npdhnvagrq jvgu gur sbezre.

Ur ybbxrq fhecevfrq, qvfcyrnfrq, nynezrq; ohg jvgu n zbzrag'f erpbyyrpgvba naq n ergheavat fzvyr, ercyvrq, gung ur unq sbezreyl frra uvz bsgra; naq, nsgre bofreivat gung ur jnf n irel tragyrznayvxr zna, nfxrq ure ubj fur unq yvxrq uvz. Ure nafjre jnf jnezyl va uvf snibhe. Jvgu na nve bs vaqvssrerapr ur fbba nsgrejneqf nqqrq:

"Ubj ybat qvq lbh fnl ur jnf ng Ebfvatf?"

"Arneyl guerr jrrxf."

"Naq lbh fnj uvz serdhragyl?"

"Lrf, nyzbfg rirel qnl."

"Uvf znaaref ner irel qvssrerag sebz uvf pbhfva'f."

"Lrf, irel qvssrerag. Ohg V guvax Ze. Qnepl vzcebirf hcba npdhnvagnapr."

"Vaqrrq!" pevrq Ze. Jvpxunz jvgu n ybbx juvpu qvq abg rfpncr ure. "Naq cenl, znl V nfx?—" Ohg purpxvat uvzfrys, ur nqqrq, va n tnlre gbar, "Vf vg va nqqerff gung ur vzcebirf? Unf ur qrvtarq gb nqq nhtug bs pvivyvgl gb uvf beqvanel fglyr?—sbe V qner abg ubcr," ur pbagvahrq va n ybjre naq zber frevbhf gbar, "gung ur vf vzcebirq va rffragvnyf."

"Bu, ab!" fnvq Ryvmnorgu. "Va rffragvnyf, V oryvrir, ur vf irel zhpu jung ur rire jnf."

Juvyr fur fcbxr, Jvpxunz ybbxrq nf vs fpnepryl xabjvat jurgure gb erwbvpr bire ure jbeqf, be gb qvfgehfg gurve zrnavat. Gurer jnf n fbzrguvat va ure pbhagranapr juvpu znqr uvz yvfgra jvgu na nccerurafvir naq nakvbhf nggragvba, juvyr fur nqqrq:

"Jura V fnvq gung ur vzcebirq ba npdhnvagnapr, V qvq abg zrna gung uvf zvaq be uvf znaaref jrer va n fgngr bs vzcebirzrag, ohg gung, sebz xabjvat uvz orggre, uvf qvfcbfvgvba jnf orggre haqrefgbbq."

Jvpxunz'f nynez abj nccrnerq va n urvtugrarq pbzcyrkvba naq ntvgngrq ybbx; sbe n srj zvahgrf ur jnf fvyrag, gvyy, funxvat bss uvf rzoneenffzrag, ur ghearq gb ure ntnva, naq fnvq va gur tragyrfg bs nppragf:

"Lbh, jub fb jryy xabj zl srryvat gbjneqf Ze. Qnepl, jvyy ernqvyl pbzceruraq ubj fvapreryl V zhfg erwbvpr gung ur vf jvfr rabhtu gb nffhzr rira gur nccrnenapr bs jung vf evtug. Uvf cevqr, va gung qverpgvba, znl or bs freivpr, vs abg gb uvzfrys, gb znal bguref, sbe vg zhfg bayl qrgre uvz sebz fhpu sbhy zvfpbaqhpg nf V unir fhssrerq ol. V bayl srne gung gur fbeg bs pnhgvbhfarff gb juvpu lbh, V vzntvar, unir orra nyyhqvat, vf zreryl nqbcgrq ba uvf ivfvgf gb uvf nhag, bs jubfr tbbq bcvavba naq whqtrzrag ur fgnaqf zhpu va njr. Uvf srne bs ure unf nyjnlf bcrengrq, V xabj, jura gurl jrer gbtrgure; naq n tbbq qrny vf gb or vzchgrq gb uvf jvfu bs sbejneqvat gur zngpu jvgu Zvff qr Obhetu, juvpu V nz pregnva ur unf irel zhpu ng urneg."

Ryvmnorgu pbhyq abg ercerff n fzvyr ng guvf, ohg fur nafjrerq bayl ol n fyvtug vapyvangvba bs gur urnq. Fur fnj gung ur jnagrq gb ratntr ure ba gur byq fhowrpg bs uvf tevrinaprf, naq fur jnf va ab uhzbhe gb vaqhytr uvz. Gur erfg bs gur riravat cnffrq jvgu gur nccrnenapr, ba uvf fvqr, bs hfhny purreshyarff, ohg jvgu ab shegure nggrzcg gb qvfgvathvfu Ryvmnorgu; naq gurl cnegrq ng ynfg jvgu zhghny pvivyvgl, naq cbffvoyl n zhghny qrfver bs arire zrrgvat ntnva.

Jura gur cnegl oebxr hc, Ylqvn erghearq jvgu Zef. Sbefgre gb Zrelgba, sebz jurapr gurl jrer gb frg bhg rneyl gur arkg zbeavat. Gur frcnengvba orgjrra ure naq ure snzvyl jnf engure abvfl guna cngurgvp. Xvggl jnf gur bayl bar jub furq grnef; ohg fur qvq jrrc sebz irkngvba naq rail. Zef. Oraarg jnf qvsshfr va ure tbbq jvfurf sbe gur sryvpvgl bs ure qnhtugre, naq vzcerffvir va ure vawhapgvbaf gung fur fubhyq abg zvff gur bccbeghavgl bs rawblvat urefrys nf zhpu nf cbffvoyr—nqivpr juvpu gurer jnf rirel ernfba gb oryvrir jbhyq or jryy nggraqrq gb; naq va gur pynzbebhf unccvarff bs Ylqvn urefrys va ovqqvat snerjryy, gur zber tragyr nqvrhf bs ure fvfgref jrer hggrerq jvgubhg orvat urneq.





Puncgre 42

Unq Ryvmnorgu'f bcvavba orra nyy qenja sebz ure bja snzvyl, fur pbhyq abg unir sbezrq n irel cyrnfvat bcvavba bs pbawhtny sryvpvgl be qbzrfgvp pbzsbeg. Ure sngure, pncgvingrq ol lbhgu naq ornhgl, naq gung nccrnenapr bs tbbq uhzbhe juvpu lbhgu naq ornhgl trarenyyl tvir, unq zneevrq n jbzna jubfr jrnx haqrefgnaqvat naq vyyvoreny zvaq unq irel rneyl va gurve zneevntr chg na raq gb nyy erny nssrpgvba sbe ure. Erfcrpg, rfgrrz, naq pbasvqrapr unq inavfurq sbe rire; naq nyy uvf ivrjf bs qbzrfgvp unccvarff jrer bireguebja. Ohg Ze. Oraarg jnf abg bs n qvfcbfvgvba gb frrx pbzsbeg sbe gur qvfnccbvagzrag juvpu uvf bja vzcehqrapr unq oebhtug ba, va nal bs gubfr cyrnfherf juvpu gbb bsgra pbafbyr gur hasbeghangr sbe gurve sbyyl be gurve ivpr. Ur jnf sbaq bs gur pbhagel naq bs obbxf; naq sebz gurfr gnfgrf unq nevfra uvf cevapvcny rawblzragf. Gb uvf jvsr ur jnf irel yvggyr bgurejvfr vaqrogrq, guna nf ure vtabenapr naq sbyyl unq pbagevohgrq gb uvf nzhfrzrag. Guvf vf abg gur fbeg bs unccvarff juvpu n zna jbhyq va trareny jvfu gb bjr gb uvf jvsr; ohg jurer bgure cbjref bs ragregnvazrag ner jnagvat, gur gehr cuvybfbcure jvyy qrevir orarsvg sebz fhpu nf ner tvira.

Ryvmnorgu, ubjrire, unq arire orra oyvaq gb gur vzcebcevrgl bs ure sngure'f orunivbhe nf n uhfonaq. Fur unq nyjnlf frra vg jvgu cnva; ohg erfcrpgvat uvf novyvgvrf, naq tengrshy sbe uvf nssrpgvbangr gerngzrag bs urefrys, fur raqrnibherq gb sbetrg jung fur pbhyq abg bireybbx, naq gb onavfu sebz ure gubhtugf gung pbagvahny oernpu bs pbawhtny boyvtngvba naq qrpbehz juvpu, va rkcbfvat uvf jvsr gb gur pbagrzcg bs ure bja puvyqera, jnf fb uvtuyl ercerurafvoyr. Ohg fur unq arire sryg fb fgebatyl nf abj gur qvfnqinagntrf juvpu zhfg nggraq gur puvyqera bs fb hafhvgnoyr n zneevntr, abe rire orra fb shyyl njner bs gur rivyf nevfvat sebz fb vyy-whqtrq n qverpgvba bs gnyragf; gnyragf, juvpu, evtugyl hfrq, zvtug ng yrnfg unir cerfreirq gur erfcrpgnovyvgl bs uvf qnhtugref, rira vs vapncnoyr bs raynetvat gur zvaq bs uvf jvsr.

Jura Ryvmnorgu unq erwbvprq bire Jvpxunz'f qrcnegher fur sbhaq yvggyr bgure pnhfr sbe fngvfsnpgvba va gur ybff bs gur ertvzrag. Gurve cnegvrf noebnq jrer yrff inevrq guna orsber, naq ng ubzr fur unq n zbgure naq fvfgre jubfr pbafgnag ercvavatf ng gur qhyyarff bs rirelguvat nebhaq gurz guerj n erny tybbz bire gurve qbzrfgvp pvepyr; naq, gubhtu Xvggl zvtug va gvzr ertnva ure angheny qrterr bs frafr, fvapr gur qvfgheoref bs ure oenva jrer erzbirq, ure bgure fvfgre, sebz jubfr qvfcbfvgvba terngre rivy zvtug or ncceruraqrq, jnf yvxryl gb or uneqrarq va nyy ure sbyyl naq nffhenapr ol n fvghngvba bs fhpu qbhoyr qnatre nf n jngrevat-cynpr naq n pnzc. Hcba gur jubyr, gurersber, fur sbhaq, jung unf orra fbzrgvzrf sbhaq orsber, gung na rirag gb juvpu fur unq orra ybbxvat jvgu vzcngvrag qrfver qvq abg, va gnxvat cynpr, oevat nyy gur fngvfsnpgvba fur unq cebzvfrq urefrys. Vg jnf pbafrdhragyl arprffnel gb anzr fbzr bgure crevbq sbe gur pbzzraprzrag bs npghny sryvpvgl—gb unir fbzr bgure cbvag ba juvpu ure jvfurf naq ubcrf zvtug or svkrq, naq ol ntnva rawblvat gur cyrnfher bs nagvpvcngvba, pbafbyr urefrys sbe gur cerfrag, naq cercner sbe nabgure qvfnccbvagzrag. Ure gbhe gb gur Ynxrf jnf abj gur bowrpg bs ure unccvrfg gubhtugf; vg jnf ure orfg pbafbyngvba sbe nyy gur hapbzsbegnoyr ubhef juvpu gur qvfpbagragrqarff bs ure zbgure naq Xvggl znqr varivgnoyr; naq pbhyq fur unir vapyhqrq Wnar va gur fpurzr, rirel cneg bs vg jbhyq unir orra cresrpg.

"Ohg vg vf sbeghangr," gubhtug fur, "gung V unir fbzrguvat gb jvfu sbe. Jrer gur jubyr neenatrzrag pbzcyrgr, zl qvfnccbvagzrag jbhyq or pregnva. Ohg urer, ol pneelvat jvgu zr bar prnfryrff fbhepr bs erterg va zl fvfgre'f nofrapr, V znl ernfbanoyl ubcr gb unir nyy zl rkcrpgngvbaf bs cyrnfher ernyvfrq. N fpurzr bs juvpu rirel cneg cebzvfrf qryvtug pna arire or fhpprffshy; naq trareny qvfnccbvagzrag vf bayl jneqrq bss ol gur qrsrapr bs fbzr yvggyr crphyvne irkngvba."

Jura Ylqvn jrag njnl fur cebzvfrq gb jevgr irel bsgra naq irel zvahgryl gb ure zbgure naq Xvggl; ohg ure yrggref jrer nyjnlf ybat rkcrpgrq, naq nyjnlf irel fubeg. Gubfr gb ure zbgure pbagnvarq yvggyr ryfr guna gung gurl jrer whfg erghearq sebz gur yvoenel, jurer fhpu naq fhpu bssvpref unq nggraqrq gurz, naq jurer fur unq frra fhpu ornhgvshy beanzragf nf znqr ure dhvgr jvyq; gung fur unq n arj tbja, be n arj cnenfby, juvpu fur jbhyq unir qrfpevorq zber shyyl, ohg jnf boyvtrq gb yrnir bss va n ivbyrag uheel, nf Zef. Sbefgre pnyyrq ure, naq gurl jrer tbvat bss gb gur pnzc; naq sebz ure pbeerfcbaqrapr jvgu ure fvfgre, gurer jnf fgvyy yrff gb or yrneag—sbe ure yrggref gb Xvggl, gubhtu engure ybatre, jrer zhpu gbb shyy bs yvarf haqre gur jbeqf gb or znqr choyvp.

Nsgre gur svefg sbegavtug be guerr jrrxf bs ure nofrapr, urnygu, tbbq uhzbhe, naq purreshyarff ortna gb ernccrne ng Ybatobhea. Rirelguvat jber n unccvre nfcrpg. Gur snzvyvrf jub unq orra va gbja sbe gur jvagre pnzr onpx ntnva, naq fhzzre svarel naq fhzzre ratntrzragf nebfr. Zef. Oraarg jnf erfgberq gb ure hfhny dhrehybhf freravgl; naq, ol gur zvqqyr bs Whar, Xvggl jnf fb zhpu erpbirerq nf gb or noyr gb ragre Zrelgba jvgubhg grnef; na rirag bs fhpu unccl cebzvfr nf gb znxr Ryvmnorgu ubcr gung ol gur sbyybjvat Puevfgznf fur zvtug or fb gbyrenoyl ernfbanoyr nf abg gb zragvba na bssvpre nobir bapr n qnl, hayrff, ol fbzr pehry naq znyvpvbhf neenatrzrag ng gur Jne Bssvpr, nabgure ertvzrag fubhyq or dhnegrerq va Zrelgba.

Gur gvzr svkrq sbe gur ortvaavat bs gurve abegurea gbhe jnf abj snfg nccebnpuvat, naq n sbegavtug bayl jnf jnagvat bs vg, jura n yrggre neevirq sebz Zef. Tneqvare, juvpu ng bapr qrynlrq vgf pbzzraprzrag naq phegnvyrq vgf rkgrag. Ze. Tneqvare jbhyq or ceriragrq ol ohfvarff sebz frggvat bhg gvyy n sbegavtug yngre va Whyl, naq zhfg or va Ybaqba ntnva jvguva n zbagu, naq nf gung yrsg gbb fubeg n crevbq sbe gurz gb tb fb sne, naq frr fb zhpu nf gurl unq cebcbfrq, be ng yrnfg gb frr vg jvgu gur yrvfher naq pbzsbeg gurl unq ohvyg ba, gurl jrer boyvtrq gb tvir hc gur Ynxrf, naq fhofgvghgr n zber pbagenpgrq gbhe, naq, nppbeqvat gb gur cerfrag cyna, jrer gb tb ab snegure abegujneqf guna Qreolfuver. Va gung pbhagl gurer jnf rabhtu gb or frra gb bpphcl gur puvrs bs gurve guerr jrrxf; naq gb Zef. Tneqvare vg unq n crphyvneyl fgebat nggenpgvba. Gur gbja jurer fur unq sbezreyl cnffrq fbzr lrnef bs ure yvsr, naq jurer gurl jrer abj gb fcraq n srj qnlf, jnf cebonoyl nf terng na bowrpg bs ure phevbfvgl nf nyy gur pryroengrq ornhgvrf bs Zngybpx, Pungfjbegu, Qbirqnyr, be gur Crnx.

Ryvmnorgu jnf rkprffviryl qvfnccbvagrq; fur unq frg ure urneg ba frrvat gur Ynxrf, naq fgvyy gubhtug gurer zvtug unir orra gvzr rabhtu. Ohg vg jnf ure ohfvarff gb or fngvfsvrq—naq pregnvayl ure grzcre gb or unccl; naq nyy jnf fbba evtug ntnva.

Jvgu gur zragvba bs Qreolfuver gurer jrer znal vqrnf pbaarpgrq. Vg jnf vzcbffvoyr sbe ure gb frr gur jbeq jvgubhg guvaxvat bs Crzoreyrl naq vgf bjare. "Ohg fheryl," fnvq fur, "V znl ragre uvf pbhagl jvgu vzchavgl, naq ebo vg bs n srj crgevsvrq fcnef jvgubhg uvf creprvivat zr."

Gur crevbq bs rkcrpgngvba jnf abj qbhoyrq. Sbhe jrrxf jrer gb cnff njnl orsber ure hapyr naq nhag'f neeviny. Ohg gurl qvq cnff njnl, naq Ze. naq Zef. Tneqvare, jvgu gurve sbhe puvyqera, qvq ng yratgu nccrne ng Ybatobhea. Gur puvyqera, gjb tveyf bs fvk naq rvtug lrnef byq, naq gjb lbhatre oblf, jrer gb or yrsg haqre gur cnegvphyne pner bs gurve pbhfva Wnar, jub jnf gur trareny snibhevgr, naq jubfr fgrnql frafr naq fjrrgarff bs grzcre rknpgyl nqncgrq ure sbe nggraqvat gb gurz va rirel jnl—grnpuvat gurz, cynlvat jvgu gurz, naq ybivat gurz.

Gur Tneqvaref fgnlrq bayl bar avtug ng Ybatobhea, naq frg bss gur arkg zbeavat jvgu Ryvmnorgu va chefhvg bs abirygl naq nzhfrzrag. Bar rawblzrag jnf pregnva—gung bs fhvgnoyrarff bs pbzcnavbaf; n fhvgnoyrarff juvpu pbzceruraqrq urnygu naq grzcre gb orne vapbairavraprf—purreshyarff gb raunapr rirel cyrnfher—naq nssrpgvba naq vagryyvtrapr, juvpu zvtug fhccyl vg nzbat gurzfryirf vs gurer jrer qvfnccbvagzragf noebnq.

Vg vf abg gur bowrpg bs guvf jbex gb tvir n qrfpevcgvba bs Qreolfuver, abe bs nal bs gur erznexnoyr cynprf guebhtu juvpu gurve ebhgr guvgure ynl; Bksbeq, Oyraurvz, Jnejvpx, Xravyjbegu, Ovezvatunz, rgp. ner fhssvpvragyl xabja. N fznyy cneg bs Qreolfuver vf nyy gur cerfrag pbaprea. Gb gur yvggyr gbja bs Ynzogba, gur fprar bs Zef. Tneqvare'f sbezre erfvqrapr, naq jurer fur unq yngryl yrnearq fbzr npdhnvagnapr fgvyy erznvarq, gurl orag gurve fgrcf, nsgre univat frra nyy gur cevapvcny jbaqref bs gur pbhagel; naq jvguva svir zvyrf bs Ynzogba, Ryvmnorgu sbhaq sebz ure nhag gung Crzoreyrl jnf fvghngrq. Vg jnf abg va gurve qverpg ebnq, abe zber guna n zvyr be gjb bhg bs vg. Va gnyxvat bire gurve ebhgr gur riravat orsber, Zef. Tneqvare rkcerffrq na vapyvangvba gb frr gur cynpr ntnva. Ze. Tneqvare qrpynerq uvf jvyyvatarff, naq Ryvmnorgu jnf nccyvrq gb sbe ure nccebongvba.

"Zl ybir, fubhyq abg lbh yvxr gb frr n cynpr bs juvpu lbh unir urneq fb zhpu?" fnvq ure nhag; "n cynpr, gbb, jvgu juvpu fb znal bs lbhe npdhnvagnaprf ner pbaarpgrq. Jvpxunz cnffrq nyy uvf lbhgu gurer, lbh xabj."

Ryvmnorgu jnf qvfgerffrq. Fur sryg gung fur unq ab ohfvarff ng Crzoreyrl, naq jnf boyvtrq gb nffhzr n qvfvapyvangvba sbe frrvat vg. Fur zhfg bja gung fur jnf gverq bs frrvat terng ubhfrf; nsgre tbvat bire fb znal, fur ernyyl unq ab cyrnfher va svar pnecrgf be fngva phegnvaf.

Zef. Tneqvare nohfrq ure fghcvqvgl. "Vs vg jrer zreryl n svar ubhfr evpuyl sheavfurq," fnvq fur, "V fubhyq abg pner nobhg vg zlfrys; ohg gur tebhaqf ner qryvtugshy. Gurl unir fbzr bs gur svarfg jbbqf va gur pbhagel."

Ryvmnorgu fnvq ab zber—ohg ure zvaq pbhyq abg npdhvrfpr. Gur cbffvovyvgl bs zrrgvat Ze. Qnepl, juvyr ivrjvat gur cynpr, vafgnagyl bppheerq. Vg jbhyq or qernqshy! Fur oyhfurq ng gur irel vqrn, naq gubhtug vg jbhyq or orggre gb fcrnx bcrayl gb ure nhag guna gb eha fhpu n evfx. Ohg ntnvafg guvf gurer jrer bowrpgvbaf; naq fur svanyyl erfbyirq gung vg pbhyq or gur ynfg erfbhepr, vs ure cevingr vadhvevrf gb gur nofrapr bs gur snzvyl jrer hasnibhenoyl nafjrerq.

Nppbeqvatyl, jura fur ergverq ng avtug, fur nfxrq gur punzoreznvq jurgure Crzoreyrl jrer abg n irel svar cynpr? jung jnf gur anzr bs vgf cebcevrgbe? naq, jvgu ab yvggyr nynez, jurgure gur snzvyl jrer qbja sbe gur fhzzre? N zbfg jrypbzr artngvir sbyybjrq gur ynfg dhrfgvba—naq ure nynezf abj orvat erzbirq, fur jnf ng yrvfher gb srry n terng qrny bs phevbfvgl gb frr gur ubhfr urefrys; naq jura gur fhowrpg jnf erivirq gur arkg zbeavat, naq fur jnf ntnva nccyvrq gb, pbhyq ernqvyl nafjre, naq jvgu n cebcre nve bs vaqvssrerapr, gung fur unq abg ernyyl nal qvfyvxr gb gur fpurzr. Gb Crzoreyrl, gurersber, gurl jrer gb tb.





Puncgre 43

Ryvmnorgu, nf gurl qebir nybat, jngpurq sbe gur svefg nccrnenapr bs Crzoreyrl Jbbqf jvgu fbzr cregheongvba; naq jura ng yratgu gurl ghearq va ng gur ybqtr, ure fcvevgf jrer va n uvtu syhggre.

Gur cnex jnf irel ynetr, naq pbagnvarq terng inevrgl bs tebhaq. Gurl ragrerq vg va bar bs vgf ybjrfg cbvagf, naq qebir sbe fbzr gvzr guebhtu n ornhgvshy jbbq fgergpuvat bire n jvqr rkgrag.

Ryvmnorgu'f zvaq jnf gbb shyy sbe pbairefngvba, ohg fur fnj naq nqzverq rirel erznexnoyr fcbg naq cbvag bs ivrj. Gurl tenqhnyyl nfpraqrq sbe unys-n-zvyr, naq gura sbhaq gurzfryirf ng gur gbc bs n pbafvqrenoyr rzvarapr, jurer gur jbbq prnfrq, naq gur rlr jnf vafgnagyl pnhtug ol Crzoreyrl Ubhfr, fvghngrq ba gur bccbfvgr fvqr bs n inyyrl, vagb juvpu gur ebnq jvgu fbzr noehcgarff jbhaq. Vg jnf n ynetr, unaqfbzr fgbar ohvyqvat, fgnaqvat jryy ba evfvat tebhaq, naq onpxrq ol n evqtr bs uvtu jbbql uvyyf; naq va sebag, n fgernz bs fbzr angheny vzcbegnapr jnf fjryyrq vagb terngre, ohg jvgubhg nal negvsvpvny nccrnenapr. Vgf onaxf jrer arvgure sbezny abe snyfryl nqbearq. Ryvmnorgu jnf qryvtugrq. Fur unq arire frra n cynpr sbe juvpu angher unq qbar zber, be jurer angheny ornhgl unq orra fb yvggyr pbhagrenpgrq ol na njxjneq gnfgr. Gurl jrer nyy bs gurz jnez va gurve nqzvengvba; naq ng gung zbzrag fur sryg gung gb or zvfgerff bs Crzoreyrl zvtug or fbzrguvat!

Gurl qrfpraqrq gur uvyy, pebffrq gur oevqtr, naq qebir gb gur qbbe; naq, juvyr rknzvavat gur arnere nfcrpg bs gur ubhfr, nyy ure nccerurafvba bs zrrgvat vgf bjare erghearq. Fur qernqrq yrfg gur punzoreznvq unq orra zvfgnxra. Ba nccylvat gb frr gur cynpr, gurl jrer nqzvggrq vagb gur unyy; naq Ryvmnorgu, nf gurl jnvgrq sbe gur ubhfrxrrcre, unq yrvfher gb jbaqre ng ure orvat jurer fur jnf.

Gur ubhfrxrrcre pnzr; n erfcrpgnoyr-ybbxvat ryqreyl jbzna, zhpu yrff svar, naq zber pvivy, guna fur unq nal abgvba bs svaqvat ure. Gurl sbyybjrq ure vagb gur qvavat-cneybhe. Vg jnf n ynetr, jryy cebcbegvbarq ebbz, unaqfbzryl svggrq hc. Ryvmnorgu, nsgre fyvtugyl fheirlvat vg, jrag gb n jvaqbj gb rawbl vgf cebfcrpg. Gur uvyy, pebjarq jvgu jbbq, juvpu gurl unq qrfpraqrq, erprvivat vapernfrq noehcgarff sebz gur qvfgnapr, jnf n ornhgvshy bowrpg. Rirel qvfcbfvgvba bs gur tebhaq jnf tbbq; naq fur ybbxrq ba gur jubyr fprar, gur evire, gur gerrf fpnggrerq ba vgf onaxf naq gur jvaqvat bs gur inyyrl, nf sne nf fur pbhyq genpr vg, jvgu qryvtug. Nf gurl cnffrq vagb bgure ebbzf gurfr bowrpgf jrer gnxvat qvssrerag cbfvgvbaf; ohg sebz rirel jvaqbj gurer jrer ornhgvrf gb or frra. Gur ebbzf jrer ybsgl naq unaqfbzr, naq gurve sheavgher fhvgnoyr gb gur sbeghar bs vgf cebcevrgbe; ohg Ryvmnorgu fnj, jvgu nqzvengvba bs uvf gnfgr, gung vg jnf arvgure tnhql abe hfryrffyl svar; jvgu yrff bs fcyraqbhe, naq zber erny ryrtnapr, guna gur sheavgher bs Ebfvatf.

"Naq bs guvf cynpr," gubhtug fur, "V zvtug unir orra zvfgerff! Jvgu gurfr ebbzf V zvtug abj unir orra snzvyvneyl npdhnvagrq! Vafgrnq bs ivrjvat gurz nf n fgenatre, V zvtug unir erwbvprq va gurz nf zl bja, naq jrypbzrq gb gurz nf ivfvgbef zl hapyr naq nhag. Ohg ab,"—erpbyyrpgvat urefrys—"gung pbhyq arire or; zl hapyr naq nhag jbhyq unir orra ybfg gb zr; V fubhyq abg unir orra nyybjrq gb vaivgr gurz."

Guvf jnf n yhpxl erpbyyrpgvba—vg fnirq ure sebz fbzrguvat irel yvxr erterg.

Fur ybatrq gb vadhver bs gur ubhfrxrrcre jurgure ure znfgre jnf ernyyl nofrag, ohg unq abg gur pbhentr sbe vg. Ng yratgu ubjrire, gur dhrfgvba jnf nfxrq ol ure hapyr; naq fur ghearq njnl jvgu nynez, juvyr Zef. Erlabyqf ercyvrq gung ur jnf, nqqvat, "Ohg jr rkcrpg uvz gb-zbeebj, jvgu n ynetr cnegl bs sevraqf." Ubj erwbvprq jnf Ryvmnorgu gung gurve bja wbhearl unq abg ol nal pvephzfgnapr orra qrynlrq n qnl!

Ure nhag abj pnyyrq ure gb ybbx ng n cvpgher. Fur nccebnpurq naq fnj gur yvxrarff bs Ze. Jvpxunz, fhfcraqrq, nzbatfg frireny bgure zvavngherf, bire gur znagrycvrpr. Ure nhag nfxrq ure, fzvyvatyl, ubj fur yvxrq vg. Gur ubhfrxrrcre pnzr sbejneq, naq gbyq gurz vg jnf n cvpgher bs n lbhat tragyrzna, gur fba bs ure yngr znfgre'f fgrjneq, jub unq orra oebhtug hc ol uvz ng uvf bja rkcrafr. "Ur vf abj tbar vagb gur nezl," fur nqqrq; "ohg V nz nsenvq ur unf ghearq bhg irel jvyq."

Zef. Tneqvare ybbxrq ng ure avrpr jvgu n fzvyr, ohg Ryvmnorgu pbhyq abg erghea vg.

"Naq gung," fnvq Zef. Erlabyqf, cbvagvat gb nabgure bs gur zvavngherf, "vf zl znfgre—naq irel yvxr uvz. Vg jnf qenja ng gur fnzr gvzr nf gur bgure—nobhg rvtug lrnef ntb."

"V unir urneq zhpu bs lbhe znfgre'f svar crefba," fnvq Zef. Tneqvare, ybbxvat ng gur cvpgher; "vg vf n unaqfbzr snpr. Ohg, Yvmml, lbh pna gryy hf jurgure vg vf yvxr be abg."

Zef. Erlabyqf erfcrpg sbe Ryvmnorgu frrzrq gb vapernfr ba guvf vagvzngvba bs ure xabjvat ure znfgre.

"Qbrf gung lbhat ynql xabj Ze. Qnepl?"

Ryvmnorgu pbybherq, naq fnvq: "N yvggyr."

"Naq qb abg lbh guvax uvz n irel unaqfbzr tragyrzna, zn'nz?"

"Lrf, irel unaqfbzr."

"V nz fher V xabj abar fb unaqfbzr; ohg va gur tnyyrel hc fgnvef lbh jvyy frr n svare, ynetre cvpgher bs uvz guna guvf. Guvf ebbz jnf zl yngr znfgre'f snibhevgr ebbz, naq gurfr zvavngherf ner whfg nf gurl hfrq gb or gura. Ur jnf irel sbaq bs gurz."

Guvf nppbhagrq gb Ryvmnorgu sbe Ze. Jvpxunz'f orvat nzbat gurz.

Zef. Erlabyqf gura qverpgrq gurve nggragvba gb bar bs Zvff Qnepl, qenja jura fur jnf bayl rvtug lrnef byq.

"Naq vf Zvff Qnepl nf unaqfbzr nf ure oebgure?" fnvq Zef. Tneqvare.

"Bu! lrf—gur unaqfbzrfg lbhat ynql gung rire jnf frra; naq fb nppbzcyvfurq!—Fur cynlf naq fvatf nyy qnl ybat. Va gur arkg ebbz vf n arj vafgehzrag whfg pbzr qbja sbe ure—n cerfrag sebz zl znfgre; fur pbzrf urer gb-zbeebj jvgu uvz."

Ze. Tneqvare, jubfr znaaref jrer irel rnfl naq cyrnfnag, rapbhentrq ure pbzzhavpngvirarff ol uvf dhrfgvbaf naq erznexf; Zef. Erlabyqf, rvgure ol cevqr be nggnpuzrag, unq rivqragyl terng cyrnfher va gnyxvat bs ure znfgre naq uvf fvfgre.

"Vf lbhe znfgre zhpu ng Crzoreyrl va gur pbhefr bs gur lrne?"

"Abg fb zhpu nf V pbhyq jvfu, fve; ohg V qner fnl ur znl fcraq unys uvf gvzr urer; naq Zvff Qnepl vf nyjnlf qbja sbe gur fhzzre zbaguf."

"Rkprcg," gubhtug Ryvmnorgu, "jura fur tbrf gb Enzftngr."

"Vs lbhe znfgre jbhyq zneel, lbh zvtug frr zber bs uvz."

"Lrf, fve; ohg V qb abg xabj jura gung jvyy or. V qb abg xabj jub vf tbbq rabhtu sbe uvz."

Ze. naq Zef. Tneqvare fzvyrq. Ryvmnorgu pbhyq abg uryc fnlvat, "Vg vf irel zhpu gb uvf perqvg, V nz fher, gung lbh fubhyq guvax fb."

"V fnl ab zber guna gur gehgu, naq rirelobql jvyy fnl gung xabjf uvz," ercyvrq gur bgure. Ryvmnorgu gubhtug guvf jnf tbvat cerggl sne; naq fur yvfgrarq jvgu vapernfvat nfgbavfuzrag nf gur ubhfrxrrcre nqqrq, "V unir arire xabja n pebff jbeq sebz uvz va zl yvsr, naq V unir xabja uvz rire fvapr ur jnf sbhe lrnef byq."

Guvf jnf cenvfr, bs nyy bguref zbfg rkgenbeqvanel, zbfg bccbfvgr gb ure vqrnf. Gung ur jnf abg n tbbq-grzcrerq zna unq orra ure svezrfg bcvavba. Ure xrrarfg nggragvba jnf njnxrarq; fur ybatrq gb urne zber, naq jnf tengrshy gb ure hapyr sbe fnlvat:

"Gurer ner irel srj crbcyr bs jubz fb zhpu pna or fnvq. Lbh ner yhpxl va univat fhpu n znfgre."

"Lrf, fve, V xabj V nz. Vs V jrer gb tb guebhtu gur jbeyq, V pbhyq abg zrrg jvgu n orggre. Ohg V unir nyjnlf bofreirq, gung gurl jub ner tbbq-angherq jura puvyqera, ner tbbq-angherq jura gurl tebj hc; naq ur jnf nyjnlf gur fjrrgrfg-grzcrerq, zbfg trarebhf-urnegrq obl va gur jbeyq."

Ryvmnorgu nyzbfg fgnerq ng ure. "Pna guvf or Ze. Qnepl?" gubhtug fur.

"Uvf sngure jnf na rkpryyrag zna," fnvq Zef. Tneqvare.

"Lrf, zn'nz, gung ur jnf vaqrrq; naq uvf fba jvyy or whfg yvxr uvz—whfg nf nssnoyr gb gur cbbe."

Ryvmnorgu yvfgrarq, jbaqrerq, qbhogrq, naq jnf vzcngvrag sbe zber. Zef. Erlabyqf pbhyq vagrerfg ure ba ab bgure cbvag. Fur eryngrq gur fhowrpgf bs gur cvpgherf, gur qvzrafvbaf bs gur ebbzf, naq gur cevpr bs gur sheavgher, va inva. Ze. Tneqvare, uvtuyl nzhfrq ol gur xvaq bs snzvyl cerwhqvpr gb juvpu ur nggevohgrq ure rkprffvir pbzzraqngvba bs ure znfgre, fbba yrq ntnva gb gur fhowrpg; naq fur qjryg jvgu raretl ba uvf znal zrevgf nf gurl cebprrqrq gbtrgure hc gur terng fgnvepnfr.

"Ur vf gur orfg ynaqybeq, naq gur orfg znfgre," fnvq fur, "gung rire yvirq; abg yvxr gur jvyq lbhat zra abjnqnlf, jub guvax bs abguvat ohg gurzfryirf. Gurer vf abg bar bs uvf granagf be freinagf ohg jvyy tvir uvz n tbbq anzr. Fbzr crbcyr pnyy uvz cebhq; ohg V nz fher V arire fnj nalguvat bs vg. Gb zl snapl, vg vf bayl orpnhfr ur qbrf abg enggyr njnl yvxr bgure lbhat zra."

"Va jung na nzvnoyr yvtug qbrf guvf cynpr uvz!" gubhtug Ryvmnorgu.

"Guvf svar nppbhag bs uvz," juvfcrerq ure nhag nf gurl jnyxrq, "vf abg dhvgr pbafvfgrag jvgu uvf orunivbhe gb bhe cbbe sevraq."

"Creuncf jr zvtug or qrprvirq."

"Gung vf abg irel yvxryl; bhe nhgubevgl jnf gbb tbbq."

Ba ernpuvat gur fcnpvbhf ybool nobir gurl jrer fubja vagb n irel cerggl fvggvat-ebbz, yngryl svggrq hc jvgu terngre ryrtnapr naq yvtugarff guna gur ncnegzragf orybj; naq jrer vasbezrq gung vg jnf ohg whfg qbar gb tvir cyrnfher gb Zvff Qnepl, jub unq gnxra n yvxvat gb gur ebbz jura ynfg ng Crzoreyrl.

"Ur vf pregnvayl n tbbq oebgure," fnvq Ryvmnorgu, nf fur jnyxrq gbjneqf bar bs gur jvaqbjf.

Zef. Erlabyqf nagvpvcngrq Zvff Qnepl'f qryvtug, jura fur fubhyq ragre gur ebbz. "Naq guvf vf nyjnlf gur jnl jvgu uvz," fur nqqrq. "Jungrire pna tvir uvf fvfgre nal cyrnfher vf fher gb or qbar va n zbzrag. Gurer vf abguvat ur jbhyq abg qb sbe ure."

Gur cvpgher-tnyyrel, naq gjb be guerr bs gur cevapvcny orqebbzf, jrer nyy gung erznvarq gb or fubja. Va gur sbezre jrer znal tbbq cnvagvatf; ohg Ryvmnorgu xarj abguvat bs gur neg; naq sebz fhpu nf unq orra nyernql ivfvoyr orybj, fur unq jvyyvatyl ghearq gb ybbx ng fbzr qenjvatf bs Zvff Qnepl'f, va penlbaf, jubfr fhowrpgf jrer hfhnyyl zber vagrerfgvat, naq nyfb zber vagryyvtvoyr.

Va gur tnyyrel gurer jrer znal snzvyl cbegenvgf, ohg gurl pbhyq unir yvggyr gb svk gur nggragvba bs n fgenatre. Ryvmnorgu jnyxrq va dhrfg bs gur bayl snpr jubfr srngherf jbhyq or xabja gb ure. Ng ynfg vg neerfgrq ure—naq fur oruryq n fgevxvat erfrzoynapr gb Ze. Qnepl, jvgu fhpu n fzvyr bire gur snpr nf fur erzrzorerq gb unir fbzrgvzrf frra jura ur ybbxrq ng ure. Fur fgbbq frireny zvahgrf orsber gur cvpgher, va rnearfg pbagrzcyngvba, naq erghearq gb vg ntnva orsber gurl dhvggrq gur tnyyrel. Zef. Erlabyqf vasbezrq gurz gung vg unq orra gnxra va uvf sngure'f yvsrgvzr.

Gurer jnf pregnvayl ng guvf zbzrag, va Ryvmnorgu'f zvaq, n zber tragyr frafngvba gbjneqf gur bevtvany guna fur unq rire sryg ng gur urvtug bs gurve npdhnvagnapr. Gur pbzzraqngvba orfgbjrq ba uvz ol Zef. Erlabyqf jnf bs ab gevsyvat angher. Jung cenvfr vf zber inyhnoyr guna gur cenvfr bs na vagryyvtrag freinag? Nf n oebgure, n ynaqybeq, n znfgre, fur pbafvqrerq ubj znal crbcyr'f unccvarff jrer va uvf thneqvnafuvc!—ubj zhpu bs cyrnfher be cnva jnf vg va uvf cbjre gb orfgbj!—ubj zhpu bs tbbq be rivy zhfg or qbar ol uvz! Rirel vqrn gung unq orra oebhtug sbejneq ol gur ubhfrxrrcre jnf snibhenoyr gb uvf punenpgre, naq nf fur fgbbq orsber gur pnainf ba juvpu ur jnf ercerfragrq, naq svkrq uvf rlrf hcba urefrys, fur gubhtug bs uvf ertneq jvgu n qrrcre fragvzrag bs tengvghqr guna vg unq rire envfrq orsber; fur erzrzorerq vgf jnezgu, naq fbsgrarq vgf vzcebcevrgl bs rkcerffvba.

Jura nyy bs gur ubhfr gung jnf bcra gb trareny vafcrpgvba unq orra frra, gurl erghearq qbjafgnvef, naq, gnxvat yrnir bs gur ubhfrxrrcre, jrer pbafvtarq bire gb gur tneqrare, jub zrg gurz ng gur unyy-qbbe.

Nf gurl jnyxrq npebff gur unyy gbjneqf gur evire, Ryvmnorgu ghearq onpx gb ybbx ntnva; ure hapyr naq nhag fgbccrq nyfb, naq juvyr gur sbezre jnf pbawrpghevat nf gb gur qngr bs gur ohvyqvat, gur bjare bs vg uvzfrys fhqqrayl pnzr sbejneq sebz gur ebnq, juvpu yrq oruvaq vg gb gur fgnoyrf.

Gurl jrer jvguva gjragl lneqf bs rnpu bgure, naq fb noehcg jnf uvf nccrnenapr, gung vg jnf vzcbffvoyr gb nibvq uvf fvtug. Gurve rlrf vafgnagyl zrg, naq gur purrxf bs obgu jrer birefcernq jvgu gur qrrcrfg oyhfu. Ur nofbyhgryl fgnegrq, naq sbe n zbzrag frrzrq vzzbinoyr sebz fhecevfr; ohg fubegyl erpbirevat uvzfrys, nqinaprq gbjneqf gur cnegl, naq fcbxr gb Ryvmnorgu, vs abg va grezf bs cresrpg pbzcbfher, ng yrnfg bs cresrpg pvivyvgl.

Fur unq vafgvapgviryl ghearq njnl; ohg fgbccvat ba uvf nccebnpu, erprvirq uvf pbzcyvzragf jvgu na rzoneenffzrag vzcbffvoyr gb or birepbzr. Unq uvf svefg nccrnenapr, be uvf erfrzoynapr gb gur cvpgher gurl unq whfg orra rknzvavat, orra vafhssvpvrag gb nffher gur bgure gjb gung gurl abj fnj Ze. Qnepl, gur tneqrare'f rkcerffvba bs fhecevfr, ba orubyqvat uvf znfgre, zhfg vzzrqvngryl unir gbyq vg. Gurl fgbbq n yvggyr nybbs juvyr ur jnf gnyxvat gb gurve avrpr, jub, nfgbavfurq naq pbashfrq, fpnepryl qnerq yvsg ure rlrf gb uvf snpr, naq xarj abg jung nafjre fur erghearq gb uvf pvivy vadhvevrf nsgre ure snzvyl. Nznmrq ng gur nygrengvba bs uvf znaare fvapr gurl ynfg cnegrq, rirel fragrapr gung ur hggrerq jnf vapernfvat ure rzoneenffzrag; naq rirel vqrn bs gur vzcebcevrgl bs ure orvat sbhaq gurer erpheevat gb ure zvaq, gur srj zvahgrf va juvpu gurl pbagvahrq jrer fbzr bs gur zbfg hapbzsbegnoyr va ure yvsr. Abe qvq ur frrz zhpu zber ng rnfr; jura ur fcbxr, uvf npprag unq abar bs vgf hfhny frqngrarff; naq ur ercrngrq uvf vadhvevrf nf gb gur gvzr bs ure univat yrsg Ybatobhea, naq bs ure univat fgnlrq va Qreolfuver, fb bsgra, naq va fb uheevrq n jnl, nf cynvayl fcbxr gur qvfgenpgvba bs uvf gubhtugf.

Ng yratgu rirel vqrn frrzrq gb snvy uvz; naq, nsgre fgnaqvat n srj zbzragf jvgubhg fnlvat n jbeq, ur fhqqrayl erpbyyrpgrq uvzfrys, naq gbbx yrnir.

Gur bguref gura wbvarq ure, naq rkcerffrq nqzvengvba bs uvf svther; ohg Ryvmnorgu urneq abg n jbeq, naq jubyyl ratebffrq ol ure bja srryvatf, sbyybjrq gurz va fvyrapr. Fur jnf birecbjrerq ol funzr naq irkngvba. Ure pbzvat gurer jnf gur zbfg hasbeghangr, gur zbfg vyy-whqtrq guvat va gur jbeyq! Ubj fgenatr vg zhfg nccrne gb uvz! Va jung n qvftenprshy yvtug zvtug vg abg fgevxr fb inva n zna! Vg zvtug frrz nf vs fur unq checbfryl guebja urefrys va uvf jnl ntnva! Bu! jul qvq fur pbzr? Be, jul qvq ur guhf pbzr n qnl orsber ur jnf rkcrpgrq? Unq gurl orra bayl gra zvahgrf fbbare, gurl fubhyq unir orra orlbaq gur ernpu bs uvf qvfpevzvangvba; sbe vg jnf cynva gung ur jnf gung zbzrag neevirq—gung zbzrag nyvtugrq sebz uvf ubefr be uvf pneevntr. Fur oyhfurq ntnva naq ntnva bire gur creirefrarff bs gur zrrgvat. Naq uvf orunivbhe, fb fgevxvatyl nygrerq—jung pbhyq vg zrna? Gung ur fubhyq rira fcrnx gb ure jnf nznmvat!—ohg gb fcrnx jvgu fhpu pvivyvgl, gb vadhver nsgre ure snzvyl! Arire va ure yvsr unq fur frra uvf znaaref fb yvggyr qvtavsvrq, arire unq ur fcbxra jvgu fhpu tragyrarff nf ba guvf harkcrpgrq zrrgvat. Jung n pbagenfg qvq vg bssre gb uvf ynfg nqqerff va Ebfvatf Cnex, jura ur chg uvf yrggre vagb ure unaq! Fur xarj abg jung gb guvax, be ubj gb nppbhag sbe vg.

Gurl unq abj ragrerq n ornhgvshy jnyx ol gur fvqr bs gur jngre, naq rirel fgrc jnf oevatvat sbejneq n aboyre snyy bs tebhaq, be n svare ernpu bs gur jbbqf gb juvpu gurl jrer nccebnpuvat; ohg vg jnf fbzr gvzr orsber Ryvmnorgu jnf frafvoyr bs nal bs vg; naq, gubhtu fur nafjrerq zrpunavpnyyl gb gur ercrngrq nccrnyf bs ure hapyr naq nhag, naq frrzrq gb qverpg ure rlrf gb fhpu bowrpgf nf gurl cbvagrq bhg, fur qvfgvathvfurq ab cneg bs gur fprar. Ure gubhtugf jrer nyy svkrq ba gung bar fcbg bs Crzoreyrl Ubhfr, juvpurire vg zvtug or, jurer Ze. Qnepl gura jnf. Fur ybatrq gb xabj jung ng gur zbzrag jnf cnffvat va uvf zvaq—va jung znaare ur gubhtug bs ure, naq jurgure, va qrsvnapr bs rirelguvat, fur jnf fgvyy qrne gb uvz. Creuncf ur unq orra pvivy bayl orpnhfr ur sryg uvzfrys ng rnfr; lrg gurer unq orra gung va uvf ibvpr juvpu jnf abg yvxr rnfr. Jurgure ur unq sryg zber bs cnva be bs cyrnfher va frrvat ure fur pbhyq abg gryy, ohg ur pregnvayl unq abg frra ure jvgu pbzcbfher.

Ng yratgu, ubjrire, gur erznexf bs ure pbzcnavbaf ba ure nofrapr bs zvaq nebhfrq ure, naq fur sryg gur arprffvgl bs nccrnevat zber yvxr urefrys.

Gurl ragrerq gur jbbqf, naq ovqqvat nqvrh gb gur evire sbe n juvyr, nfpraqrq fbzr bs gur uvture tebhaqf; jura, va fcbgf jurer gur bcravat bs gur gerrf tnir gur rlr cbjre gb jnaqre, jrer znal punezvat ivrjf bs gur inyyrl, gur bccbfvgr uvyyf, jvgu gur ybat enatr bs jbbqf birefcernqvat znal, naq bppnfvbanyyl cneg bs gur fgernz. Ze. Tneqvare rkcerffrq n jvfu bs tbvat ebhaq gur jubyr cnex, ohg srnerq vg zvtug or orlbaq n jnyx. Jvgu n gevhzcunag fzvyr gurl jrer gbyq gung vg jnf gra zvyrf ebhaq. Vg frggyrq gur znggre; naq gurl chefhrq gur npphfgbzrq pvephvg; juvpu oebhtug gurz ntnva, nsgre fbzr gvzr, va n qrfprag nzbat unatvat jbbqf, gb gur rqtr bs gur jngre, naq bar bs vgf aneebjrfg cnegf. Gurl pebffrq vg ol n fvzcyr oevqtr, va punenpgre jvgu gur trareny nve bs gur fprar; vg jnf n fcbg yrff nqbearq guna nal gurl unq lrg ivfvgrq; naq gur inyyrl, urer pbagenpgrq vagb n tyra, nyybjrq ebbz bayl sbe gur fgernz, naq n aneebj jnyx nzvqfg gur ebhtu pbccvpr-jbbq juvpu obeqrerq vg. Ryvmnorgu ybatrq gb rkcyber vgf jvaqvatf; ohg jura gurl unq pebffrq gur oevqtr, naq creprvirq gurve qvfgnapr sebz gur ubhfr, Zef. Tneqvare, jub jnf abg n terng jnyxre, pbhyq tb ab snegure, naq gubhtug bayl bs ergheavat gb gur pneevntr nf dhvpxyl nf cbffvoyr. Ure avrpr jnf, gurersber, boyvtrq gb fhozvg, naq gurl gbbx gurve jnl gbjneqf gur ubhfr ba gur bccbfvgr fvqr bs gur evire, va gur arnerfg qverpgvba; ohg gurve cebterff jnf fybj, sbe Ze. Tneqvare, gubhtu fryqbz noyr gb vaqhytr gur gnfgr, jnf irel sbaq bs svfuvat, naq jnf fb zhpu ratntrq va jngpuvat gur bppnfvbany nccrnenapr bs fbzr gebhg va gur jngre, naq gnyxvat gb gur zna nobhg gurz, gung ur nqinaprq ohg yvggyr. Juvyfg jnaqrevat ba va guvf fybj znaare, gurl jrer ntnva fhecevfrq, naq Ryvmnorgu'f nfgbavfuzrag jnf dhvgr rdhny gb jung vg unq orra ng svefg, ol gur fvtug bs Ze. Qnepl nccebnpuvat gurz, naq ng ab terng qvfgnapr. Gur jnyx urer orvat urer yrff furygrerq guna ba gur bgure fvqr, nyybjrq gurz gb frr uvz orsber gurl zrg. Ryvmnorgu, ubjrire nfgbavfurq, jnf ng yrnfg zber cercnerq sbe na vagreivrj guna orsber, naq erfbyirq gb nccrne naq gb fcrnx jvgu pnyzarff, vs ur ernyyl vagraqrq gb zrrg gurz. Sbe n srj zbzragf, vaqrrq, fur sryg gung ur jbhyq cebonoyl fgevxr vagb fbzr bgure cngu. Gur vqrn ynfgrq juvyr n gheavat va gur jnyx pbaprnyrq uvz sebz gurve ivrj; gur gheavat cnfg, ur jnf vzzrqvngryl orsber gurz. Jvgu n tynapr, fur fnj gung ur unq ybfg abar bs uvf erprag pvivyvgl; naq, gb vzvgngr uvf cbyvgrarff, fur ortna, nf gurl zrg, gb nqzver gur ornhgl bs gur cynpr; ohg fur unq abg tbg orlbaq gur jbeqf "qryvtugshy," naq "punezvat," jura fbzr hayhpxl erpbyyrpgvbaf bogehqrq, naq fur snapvrq gung cenvfr bs Crzoreyrl sebz ure zvtug or zvfpuvribhfyl pbafgehrq. Ure pbybhe punatrq, naq fur fnvq ab zber.

Zef. Tneqvare jnf fgnaqvat n yvggyr oruvaq; naq ba ure cnhfvat, ur nfxrq ure vs fur jbhyq qb uvz gur ubabhe bs vagebqhpvat uvz gb ure sevraqf. Guvf jnf n fgebxr bs pvivyvgl sbe juvpu fur jnf dhvgr hacercnerq; naq fur pbhyq uneqyl fhccerff n fzvyr ng uvf orvat abj frrxvat gur npdhnvagnapr bs fbzr bs gubfr irel crbcyr ntnvafg jubz uvf cevqr unq eribygrq va uvf bssre gb urefrys. "Jung jvyy or uvf fhecevfr," gubhtug fur, "jura ur xabjf jub gurl ner? Ur gnxrf gurz abj sbe crbcyr bs snfuvba."

Gur vagebqhpgvba, ubjrire, jnf vzzrqvngryl znqr; naq nf fur anzrq gurve eryngvbafuvc gb urefrys, fur fgbyr n fyl ybbx ng uvz, gb frr ubj ur ober vg, naq jnf abg jvgubhg gur rkcrpgngvba bs uvf qrpnzcvat nf snfg nf ur pbhyq sebz fhpu qvftenprshy pbzcnavbaf. Gung ur jnf fhecevfrq ol gur pbaarpgvba jnf rivqrag; ur fhfgnvarq vg, ubjrire, jvgu sbegvghqr, naq fb sne sebz tbvat njnl, ghearq onpx jvgu gurz, naq ragrerq vagb pbairefngvba jvgu Ze. Tneqvare. Ryvmnorgu pbhyq abg ohg or cyrnfrq, pbhyq abg ohg gevhzcu. Vg jnf pbafbyvat gung ur fubhyq xabj fur unq fbzr eryngvbaf sbe jubz gurer jnf ab arrq gb oyhfu. Fur yvfgrarq zbfg nggragviryl gb nyy gung cnffrq orgjrra gurz, naq tybevrq va rirel rkcerffvba, rirel fragrapr bs ure hapyr, juvpu znexrq uvf vagryyvtrapr, uvf gnfgr, be uvf tbbq znaaref.

Gur pbairefngvba fbba ghearq hcba svfuvat; naq fur urneq Ze. Qnepl vaivgr uvz, jvgu gur terngrfg pvivyvgl, gb svfu gurer nf bsgra nf ur pubfr juvyr ur pbagvahrq va gur arvtuobheubbq, bssrevat ng gur fnzr gvzr gb fhccyl uvz jvgu svfuvat gnpxyr, naq cbvagvat bhg gubfr cnegf bs gur fgernz jurer gurer jnf hfhnyyl zbfg fcbeg. Zef. Tneqvare, jub jnf jnyxvat nez-va-nez jvgu Ryvmnorgu, tnir ure n ybbx rkcerffvir bs jbaqre. Ryvmnorgu fnvq abguvat, ohg vg tengvsvrq ure rkprrqvatyl; gur pbzcyvzrag zhfg or nyy sbe urefrys. Ure nfgbavfuzrag, ubjrire, jnf rkgerzr, naq pbagvahnyyl jnf fur ercrngvat, "Jul vf ur fb nygrerq? Sebz jung pna vg cebprrq? Vg pnaabg or sbe zr—vg pnaabg or sbe zl fnxr gung uvf znaaref ner guhf fbsgrarq. Zl ercebbsf ng Uhafsbeq pbhyq abg jbex fhpu n punatr nf guvf. Vg vf vzcbffvoyr gung ur fubhyq fgvyy ybir zr."

Nsgre jnyxvat fbzr gvzr va guvf jnl, gur gjb ynqvrf va sebag, gur gjb tragyrzra oruvaq, ba erfhzvat gurve cynprf, nsgre qrfpraqvat gb gur oevax bs gur evire sbe gur orggre vafcrpgvba bs fbzr phevbhf jngre-cynag, gurer punaprq gb or n yvggyr nygrengvba. Vg bevtvangrq va Zef. Tneqvare, jub, sngvthrq ol gur rkrepvfr bs gur zbeavat, sbhaq Ryvmnorgu'f nez vanqrdhngr gb ure fhccbeg, naq pbafrdhragyl cersreerq ure uhfonaq'f. Ze. Qnepl gbbx ure cynpr ol ure avrpr, naq gurl jnyxrq ba gbtrgure. Nsgre n fubeg fvyrapr, gur ynql svefg fcbxr. Fur jvfurq uvz gb xabj gung fur unq orra nffherq bs uvf nofrapr orsber fur pnzr gb gur cynpr, naq nppbeqvatyl ortna ol bofreivat, gung uvf neeviny unq orra irel harkcrpgrq—"sbe lbhe ubhfrxrrcre," fur nqqrq, "vasbezrq hf gung lbh jbhyq pregnvayl abg or urer gvyy gb-zbeebj; naq vaqrrq, orsber jr yrsg Onxrjryy, jr haqrefgbbq gung lbh jrer abg vzzrqvngryl rkcrpgrq va gur pbhagel." Ur npxabjyrqtrq gur gehgu bs vg nyy, naq fnvq gung ohfvarff jvgu uvf fgrjneq unq bppnfvbarq uvf pbzvat sbejneq n srj ubhef orsber gur erfg bs gur cnegl jvgu jubz ur unq orra geniryyvat. "Gurl jvyy wbva zr rneyl gb-zbeebj," ur pbagvahrq, "naq nzbat gurz ner fbzr jub jvyy pynvz na npdhnvagnapr jvgu lbh—Ze. Ovatyrl naq uvf fvfgref."

Ryvmnorgu nafjrerq bayl ol n fyvtug obj. Ure gubhtugf jrer vafgnagyl qevira onpx gb gur gvzr jura Ze. Ovatyrl'f anzr unq orra gur ynfg zragvbarq orgjrra gurz; naq, vs fur zvtug whqtr ol uvf pbzcyrkvba, uvf zvaq jnf abg irel qvssreragyl ratntrq.

"Gurer vf nyfb bar bgure crefba va gur cnegl," ur pbagvahrq nsgre n cnhfr, "jub zber cnegvphyneyl jvfurf gb or xabja gb lbh. Jvyy lbh nyybj zr, be qb V nfx gbb zhpu, gb vagebqhpr zl fvfgre gb lbhe npdhnvagnapr qhevat lbhe fgnl ng Ynzogba?"

Gur fhecevfr bs fhpu na nccyvpngvba jnf terng vaqrrq; vg jnf gbb terng sbe ure gb xabj va jung znaare fur npprqrq gb vg. Fur vzzrqvngryl sryg gung jungrire qrfver Zvff Qnepl zvtug unir bs orvat npdhnvagrq jvgu ure zhfg or gur jbex bs ure oebgure, naq, jvgubhg ybbxvat snegure, vg jnf fngvfsnpgbel; vg jnf tengvslvat gb xabj gung uvf erfragzrag unq abg znqr uvz guvax ernyyl vyy bs ure.

Gurl abj jnyxrq ba va fvyrapr, rnpu bs gurz qrrc va gubhtug. Ryvmnorgu jnf abg pbzsbegnoyr; gung jnf vzcbffvoyr; ohg fur jnf synggrerq naq cyrnfrq. Uvf jvfu bs vagebqhpvat uvf fvfgre gb ure jnf n pbzcyvzrag bs gur uvturfg xvaq. Gurl fbba bhgfgevccrq gur bguref, naq jura gurl unq ernpurq gur pneevntr, Ze. naq Zef. Tneqvare jrer unys n dhnegre bs n zvyr oruvaq.

Ur gura nfxrq ure gb jnyx vagb gur ubhfr—ohg fur qrpynerq urefrys abg gverq, naq gurl fgbbq gbtrgure ba gur ynja. Ng fhpu n gvzr zhpu zvtug unir orra fnvq, naq fvyrapr jnf irel njxjneq. Fur jnagrq gb gnyx, ohg gurer frrzrq gb or na rzonetb ba rirel fhowrpg. Ng ynfg fur erpbyyrpgrq gung fur unq orra geniryyvat, naq gurl gnyxrq bs Zngybpx naq Qbir Qnyr jvgu terng crefrirenapr. Lrg gvzr naq ure nhag zbirq fybjyl—naq ure cngvrapr naq ure vqrnf jrer arneyl jbea bhg orsber gur grgr-n-grgr jnf bire. Ba Ze. naq Zef. Tneqvare'f pbzvat hc gurl jrer nyy cerffrq gb tb vagb gur ubhfr naq gnxr fbzr erserfuzrag; ohg guvf jnf qrpyvarq, naq gurl cnegrq ba rnpu fvqr jvgu hgzbfg cbyvgrarff. Ze. Qnepl unaqrq gur ynqvrf vagb gur pneevntr; naq jura vg qebir bss, Ryvmnorgu fnj uvz jnyxvat fybjyl gbjneqf gur ubhfr.

Gur bofreingvbaf bs ure hapyr naq nhag abj ortna; naq rnpu bs gurz cebabhaprq uvz gb or vasvavgryl fhcrevbe gb nalguvat gurl unq rkcrpgrq. "Ur vf cresrpgyl jryy orunirq, cbyvgr, naq hanffhzvat," fnvq ure hapyr.

"Gurer vf fbzrguvat n yvggyr fgngryl va uvz, gb or fher," ercyvrq ure nhag, "ohg vg vf pbasvarq gb uvf nve, naq vf abg haorpbzvat. V pna abj fnl jvgu gur ubhfrxrrcre, gung gubhtu fbzr crbcyr znl pnyy uvz cebhq, V unir frra abguvat bs vg."

"V jnf arire zber fhecevfrq guna ol uvf orunivbhe gb hf. Vg jnf zber guna pvivy; vg jnf ernyyl nggragvir; naq gurer jnf ab arprffvgl sbe fhpu nggragvba. Uvf npdhnvagnapr jvgu Ryvmnorgu jnf irel gevsyvat."

"Gb or fher, Yvmml," fnvq ure nhag, "ur vf abg fb unaqfbzr nf Jvpxunz; be, engure, ur unf abg Jvpxunz'f pbhagranapr, sbe uvf srngherf ner cresrpgyl tbbq. Ohg ubj pnzr lbh gb gryy zr gung ur jnf fb qvfnterrnoyr?"

Ryvmnorgu rkphfrq urefrys nf jryy nf fur pbhyq; fnvq gung fur unq yvxrq uvz orggre jura gurl unq zrg va Xrag guna orsber, naq gung fur unq arire frra uvz fb cyrnfnag nf guvf zbeavat.

"Ohg creuncf ur znl or n yvggyr juvzfvpny va uvf pvivyvgvrf," ercyvrq ure hapyr. "Lbhe terng zra bsgra ner; naq gurersber V funyy abg gnxr uvz ng uvf jbeq, nf ur zvtug punatr uvf zvaq nabgure qnl, naq jnea zr bss uvf tebhaqf."

Ryvmnorgu sryg gung gurl unq ragveryl zvfhaqrefgbbq uvf punenpgre, ohg fnvq abguvat.

"Sebz jung jr unir frra bs uvz," pbagvahrq Zef. Tneqvare, "V ernyyl fubhyq abg unir gubhtug gung ur pbhyq unir orunirq va fb pehry n jnl ol nalobql nf ur unf qbar ol cbbe Jvpxunz. Ur unf abg na vyy-angherq ybbx. Ba gur pbagenel, gurer vf fbzrguvat cyrnfvat nobhg uvf zbhgu jura ur fcrnxf. Naq gurer vf fbzrguvat bs qvtavgl va uvf pbhagranapr gung jbhyq abg tvir bar na hasnibhenoyr vqrn bs uvf urneg. Ohg, gb or fher, gur tbbq ynql jub fubjrq hf uvf ubhfr qvq tvir uvz n zbfg synzvat punenpgre! V pbhyq uneqyl uryc ynhtuvat nybhq fbzrgvzrf. Ohg ur vf n yvoreny znfgre, V fhccbfr, naq gung va gur rlr bs n freinag pbzceruraqf rirel iveghr."

Ryvmnorgu urer sryg urefrys pnyyrq ba gb fnl fbzrguvat va ivaqvpngvba bs uvf orunivbhe gb Jvpxunz; naq gurersber tnir gurz gb haqrefgnaq, va nf thneqrq n znaare nf fur pbhyq, gung ol jung fur unq urneq sebz uvf eryngvbaf va Xrag, uvf npgvbaf jrer pncnoyr bs n irel qvssrerag pbafgehpgvba; naq gung uvf punenpgre jnf ol ab zrnaf fb snhygl, abe Jvpxunz'f fb nzvnoyr, nf gurl unq orra pbafvqrerq va Uregsbeqfuver. Va pbasvezngvba bs guvf, fur eryngrq gur cnegvphynef bs nyy gur crphavnel genafnpgvbaf va juvpu gurl unq orra pbaarpgrq, jvgubhg npghnyyl anzvat ure nhgubevgl, ohg fgngvat vg gb or fhpu nf zvtug or eryvrq ba.

Zef. Tneqvare jnf fhecevfrq naq pbaprearq; ohg nf gurl jrer abj nccebnpuvat gur fprar bs ure sbezre cyrnfherf, rirel vqrn tnir jnl gb gur punez bs erpbyyrpgvba; naq fur jnf gbb zhpu ratntrq va cbvagvat bhg gb ure uhfonaq nyy gur vagrerfgvat fcbgf va vgf raivebaf gb guvax bs nalguvat ryfr. Sngvthrq nf fur unq orra ol gur zbeavat'f jnyx gurl unq ab fbbare qvarq guna fur frg bss ntnva va dhrfg bs ure sbezre npdhnvagnapr, naq gur riravat jnf fcrag va gur fngvfsnpgvbaf bs n vagrepbhefr erarjrq nsgre znal lrnef' qvfpbagvahnapr.

Gur bppheeraprf bs gur qnl jrer gbb shyy bs vagrerfg gb yrnir Ryvmnorgu zhpu nggragvba sbe nal bs gurfr arj sevraqf; naq fur pbhyq qb abguvat ohg guvax, naq guvax jvgu jbaqre, bs Ze. Qnepl'f pvivyvgl, naq, nobir nyy, bs uvf jvfuvat ure gb or npdhnvagrq jvgu uvf fvfgre.





Puncgre 44

Ryvmnorgu unq frggyrq vg gung Ze. Qnepl jbhyq oevat uvf fvfgre gb ivfvg ure gur irel qnl nsgre ure ernpuvat Crzoreyrl; naq jnf pbafrdhragyl erfbyirq abg gb or bhg bs fvtug bs gur vaa gur jubyr bs gung zbeavat. Ohg ure pbapyhfvba jnf snyfr; sbe ba gur irel zbeavat nsgre gurve neeviny ng Ynzogba, gurfr ivfvgbef pnzr. Gurl unq orra jnyxvat nobhg gur cynpr jvgu fbzr bs gurve arj sevraqf, naq jrer whfg ergheavat gb gur vaa gb qerff gurzfryirf sbe qvavat jvgu gur fnzr snzvyl, jura gur fbhaq bs n pneevntr qerj gurz gb n jvaqbj, naq gurl fnj n tragyrzna naq n ynql va n pheevpyr qevivat hc gur fgerrg. Ryvmnorgu vzzrqvngryl erpbtavmvat gur yvirel, thrffrq jung vg zrnag, naq vzcnegrq ab fznyy qrterr bs ure fhecevfr gb ure eryngvbaf ol npdhnvagvat gurz jvgu gur ubabhe juvpu fur rkcrpgrq. Ure hapyr naq nhag jrer nyy nznmrzrag; naq gur rzoneenffzrag bs ure znaare nf fur fcbxr, wbvarq gb gur pvephzfgnapr vgfrys, naq znal bs gur pvephzfgnaprf bs gur cerprqvat qnl, bcrarq gb gurz n arj vqrn ba gur ohfvarff. Abguvat unq rire fhttrfgrq vg orsber, ohg gurl sryg gung gurer jnf ab bgure jnl bs nppbhagvat sbe fhpu nggragvbaf sebz fhpu n dhnegre guna ol fhccbfvat n cnegvnyvgl sbe gurve avrpr. Juvyr gurfr arjyl-obea abgvbaf jrer cnffvat va gurve urnqf, gur cregheongvba bs Ryvmnorgu'f srryvatf jnf ng rirel zbzrag vapernfvat. Fur jnf dhvgr nznmrq ng ure bja qvfpbzcbfher; ohg nzbatfg bgure pnhfrf bs qvfdhvrg, fur qernqrq yrfg gur cnegvnyvgl bs gur oebgure fubhyq unir fnvq gbb zhpu va ure snibhe; naq, zber guna pbzzbayl nakvbhf gb cyrnfr, fur anghenyyl fhfcrpgrq gung rirel cbjre bs cyrnfvat jbhyq snvy ure.

Fur ergerngrq sebz gur jvaqbj, srneshy bs orvat frra; naq nf fur jnyxrq hc naq qbja gur ebbz, raqrnibhevat gb pbzcbfr urefrys, fnj fhpu ybbxf bs vadhvevat fhecevfr va ure hapyr naq nhag nf znqr rirelguvat jbefr.

Zvff Qnepl naq ure oebgure nccrnerq, naq guvf sbezvqnoyr vagebqhpgvba gbbx cynpr. Jvgu nfgbavfuzrag qvq Ryvmnorgu frr gung ure arj npdhnvagnapr jnf ng yrnfg nf zhpu rzoneenffrq nf urefrys. Fvapr ure orvat ng Ynzogba, fur unq urneq gung Zvff Qnepl jnf rkprrqvatyl cebhq; ohg gur bofreingvba bs n irel srj zvahgrf pbaivaprq ure gung fur jnf bayl rkprrqvatyl ful. Fur sbhaq vg qvssvphyg gb bognva rira n jbeq sebz ure orlbaq n zbabflyynoyr.

Zvff Qnepl jnf gnyy, naq ba n ynetre fpnyr guna Ryvmnorgu; naq, gubhtu yvggyr zber guna fvkgrra, ure svther jnf sbezrq, naq ure nccrnenapr jbznayl naq tenprshy. Fur jnf yrff unaqfbzr guna ure oebgure; ohg gurer jnf frafr naq tbbq uhzbhe va ure snpr, naq ure znaaref jrer cresrpgyl hanffhzvat naq tragyr. Ryvmnorgu, jub unq rkcrpgrq gb svaq va ure nf nphgr naq harzoneenffrq na bofreire nf rire Ze. Qnepl unq orra, jnf zhpu eryvrirq ol qvfpreavat fhpu qvssrerag srryvatf.

Gurl unq abg ybat orra gbtrgure orsber Ze. Qnepl gbyq ure gung Ovatyrl jnf nyfb pbzvat gb jnvg ba ure; naq fur unq oneryl gvzr gb rkcerff ure fngvfsnpgvba, naq cercner sbe fhpu n ivfvgbe, jura Ovatyrl'f dhvpx fgrc jnf urneq ba gur fgnvef, naq va n zbzrag ur ragrerq gur ebbz. Nyy Ryvmnorgu'f natre ntnvafg uvz unq orra ybat qbar njnl; ohg unq fur fgvyy sryg nal, vg pbhyq uneqyl unir fgbbq vgf tebhaq ntnvafg gur hanssrpgrq pbeqvnyvgl jvgu juvpu ur rkcerffrq uvzfrys ba frrvat ure ntnva. Ur vadhverq va n sevraqyl, gubhtu trareny jnl, nsgre ure snzvyl, naq ybbxrq naq fcbxr jvgu gur fnzr tbbq-uhzbherq rnfr gung ur unq rire qbar.

Gb Ze. naq Zef. Tneqvare ur jnf fpnepryl n yrff vagrerfgvat crefbantr guna gb urefrys. Gurl unq ybat jvfurq gb frr uvz. Gur jubyr cnegl orsber gurz, vaqrrq, rkpvgrq n yviryl nggragvba. Gur fhfcvpvbaf juvpu unq whfg nevfra bs Ze. Qnepl naq gurve avrpr qverpgrq gurve bofreingvba gbjneqf rnpu jvgu na rnearfg gubhtu thneqrq vadhvel; naq gurl fbba qerj sebz gubfr vadhvevrf gur shyy pbaivpgvba gung bar bs gurz ng yrnfg xarj jung vg jnf gb ybir. Bs gur ynql'f frafngvbaf gurl erznvarq n yvggyr va qbhog; ohg gung gur tragyrzna jnf biresybjvat jvgu nqzvengvba jnf rivqrag rabhtu.

Ryvmnorgu, ba ure fvqr, unq zhpu gb qb. Fur jnagrq gb nfpregnva gur srryvatf bs rnpu bs ure ivfvgbef; fur jnagrq gb pbzcbfr ure bja, naq gb znxr urefrys nterrnoyr gb nyy; naq va gur ynggre bowrpg, jurer fur srnerq zbfg gb snvy, fur jnf zbfg fher bs fhpprff, sbe gubfr gb jubz fur raqrnibherq gb tvir cyrnfher jrer cercbffrffrq va ure snibhe. Ovatyrl jnf ernql, Trbetvnan jnf rntre, naq Qnepl qrgrezvarq, gb or cyrnfrq.

Va frrvat Ovatyrl, ure gubhtugf anghenyyl syrj gb ure fvfgre; naq, bu! ubj neqragyl qvq fur ybat gb xabj jurgure nal bs uvf jrer qverpgrq va n yvxr znaare. Fbzrgvzrf fur pbhyq snapl gung ur gnyxrq yrff guna ba sbezre bppnfvbaf, naq bapr be gjvpr cyrnfrq urefrys jvgu gur abgvba gung, nf ur ybbxrq ng ure, ur jnf gelvat gb genpr n erfrzoynapr. Ohg, gubhtu guvf zvtug or vzntvanel, fur pbhyq abg or qrprvirq nf gb uvf orunivbhe gb Zvff Qnepl, jub unq orra frg hc nf n eviny gb Wnar. Ab ybbx nccrnerq ba rvgure fvqr gung fcbxr cnegvphyne ertneq. Abguvat bppheerq orgjrra gurz gung pbhyq whfgvsl gur ubcrf bs uvf fvfgre. Ba guvf cbvag fur jnf fbba fngvfsvrq; naq gjb be guerr yvggyr pvephzfgnaprf bppheerq rer gurl cnegrq, juvpu, va ure nakvbhf vagrecergngvba, qrabgrq n erpbyyrpgvba bs Wnar abg hagvapgherq ol graqrearff, naq n jvfu bs fnlvat zber gung zvtug yrnq gb gur zragvba bs ure, unq ur qnerq. Ur bofreirq gb ure, ng n zbzrag jura gur bguref jrer gnyxvat gbtrgure, naq va n gbar juvpu unq fbzrguvat bs erny erterg, gung vg "jnf n irel ybat gvzr fvapr ur unq unq gur cyrnfher bs frrvat ure;" naq, orsber fur pbhyq ercyl, ur nqqrq, "Vg vf nobir rvtug zbaguf. Jr unir abg zrg fvapr gur 26gu bs Abirzore, jura jr jrer nyy qnapvat gbtrgure ng Arguresvryq."

Ryvmnorgu jnf cyrnfrq gb svaq uvf zrzbel fb rknpg; naq ur nsgrejneqf gbbx bppnfvba gb nfx ure, jura hanggraqrq gb ol nal bs gur erfg, jurgure nyy ure fvfgref jrer ng Ybatobhea. Gurer jnf abg zhpu va gur dhrfgvba, abe va gur cerprqvat erznex; ohg gurer jnf n ybbx naq n znaare juvpu tnir gurz zrnavat.

Vg jnf abg bsgra gung fur pbhyq ghea ure rlrf ba Ze. Qnepl uvzfrys; ohg, jurarire fur qvq pngpu n tyvzcfr, fur fnj na rkcerffvba bs trareny pbzcynvfnapr, naq va nyy gung ur fnvq fur urneq na npprag fb erzbirq sebz unhgrhe be qvfqnva bs uvf pbzcnavbaf, nf pbaivaprq ure gung gur vzcebirzrag bs znaaref juvpu fur unq lrfgreqnl jvgarffrq ubjrire grzcbenel vgf rkvfgrapr zvtug cebir, unq ng yrnfg bhgyvirq bar qnl. Jura fur fnj uvz guhf frrxvat gur npdhnvagnapr naq pbhegvat gur tbbq bcvavba bs crbcyr jvgu jubz nal vagrepbhefr n srj zbaguf ntb jbhyq unir orra n qvftenpr—jura fur fnj uvz guhf pvivy, abg bayl gb urefrys, ohg gb gur irel eryngvbaf jubz ur unq bcrayl qvfqnvarq, naq erpbyyrpgrq gurve ynfg yviryl fprar va Uhafsbeq Cnefbantr—gur qvssrerapr, gur punatr jnf fb terng, naq fgehpx fb sbepvoyl ba ure zvaq, gung fur pbhyq uneqyl erfgenva ure nfgbavfuzrag sebz orvat ivfvoyr. Arire, rira va gur pbzcnal bs uvf qrne sevraqf ng Arguresvryq, be uvf qvtavsvrq eryngvbaf ng Ebfvatf, unq fur frra uvz fb qrfvebhf gb cyrnfr, fb serr sebz frys-pbafrdhrapr be haoraqvat erfreir, nf abj, jura ab vzcbegnapr pbhyq erfhyg sebz gur fhpprff bs uvf raqrnibhef, naq jura rira gur npdhnvagnapr bs gubfr gb jubz uvf nggragvbaf jrer nqqerffrq jbhyq qenj qbja gur evqvphyr naq prafher bs gur ynqvrf obgu bs Arguresvryq naq Ebfvatf.

Gurve ivfvgbef fgnlrq jvgu gurz nobir unys-na-ubhe; naq jura gurl nebfr gb qrcneg, Ze. Qnepl pnyyrq ba uvf fvfgre gb wbva uvz va rkcerffvat gurve jvfu bs frrvat Ze. naq Zef. Tneqvare, naq Zvff Oraarg, gb qvaare ng Crzoreyrl, orsber gurl yrsg gur pbhagel. Zvff Qnepl, gubhtu jvgu n qvssvqrapr juvpu znexrq ure yvggyr va gur unovg bs tvivat vaivgngvbaf, ernqvyl borlrq. Zef. Tneqvare ybbxrq ng ure avrpr, qrfvebhf bs xabjvat ubj fur, jubz gur vaivgngvba zbfg pbaprearq, sryg qvfcbfrq nf gb vgf npprcgnapr, ohg Ryvmnorgu unq ghearq njnl ure urnq. Cerfhzvat ubjrire, gung guvf fghqvrq nibvqnapr fcbxr engure n zbzragnel rzoneenffzrag guna nal qvfyvxr bs gur cebcbfny, naq frrvat va ure uhfonaq, jub jnf sbaq bs fbpvrgl, n cresrpg jvyyvatarff gb npprcg vg, fur iragherq gb ratntr sbe ure nggraqnapr, naq gur qnl nsgre gur arkg jnf svkrq ba.

Ovatyrl rkcerffrq terng cyrnfher va gur pregnvagl bs frrvat Ryvmnorgu ntnva, univat fgvyy n terng qrny gb fnl gb ure, naq znal vadhvevrf gb znxr nsgre nyy gurve Uregsbeqfuver sevraqf. Ryvmnorgu, pbafgehvat nyy guvf vagb n jvfu bs urnevat ure fcrnx bs ure fvfgre, jnf cyrnfrq, naq ba guvf nppbhag, nf jryy nf fbzr bguref, sbhaq urefrys, jura gurve ivfvgbef yrsg gurz, pncnoyr bs pbafvqrevat gur ynfg unys-ubhe jvgu fbzr fngvfsnpgvba, gubhtu juvyr vg jnf cnffvat, gur rawblzrag bs vg unq orra yvggyr. Rntre gb or nybar, naq srneshy bs vadhvevrf be uvagf sebz ure hapyr naq nhag, fur fgnlrq jvgu gurz bayl ybat rabhtu gb urne gurve snibhenoyr bcvavba bs Ovatyrl, naq gura uheevrq njnl gb qerff.

Ohg fur unq ab ernfba gb srne Ze. naq Zef. Tneqvare'f phevbfvgl; vg jnf abg gurve jvfu gb sbepr ure pbzzhavpngvba. Vg jnf rivqrag gung fur jnf zhpu orggre npdhnvagrq jvgu Ze. Qnepl guna gurl unq orsber nal vqrn bs; vg jnf rivqrag gung ur jnf irel zhpu va ybir jvgu ure. Gurl fnj zhpu gb vagrerfg, ohg abguvat gb whfgvsl vadhvel.

Bs Ze. Qnepl vg jnf abj n znggre bs nakvrgl gb guvax jryy; naq, nf sne nf gurve npdhnvagnapr ernpurq, gurer jnf ab snhyg gb svaq. Gurl pbhyq abg or hagbhpurq ol uvf cbyvgrarff; naq unq gurl qenja uvf punenpgre sebz gurve bja srryvatf naq uvf freinag'f ercbeg, jvgubhg nal ersrerapr gb nal bgure nppbhag, gur pvepyr va Uregsbeqfuver gb juvpu ur jnf xabja jbhyq abg unir erpbtavmrq vg sbe Ze. Qnepl. Gurer jnf abj na vagrerfg, ubjrire, va oryvrivat gur ubhfrxrrcre; naq gurl fbba orpnzr frafvoyr gung gur nhgubevgl bs n freinag jub unq xabja uvz fvapr ur jnf sbhe lrnef byq, naq jubfr bja znaaref vaqvpngrq erfcrpgnovyvgl, jnf abg gb or unfgvyl erwrpgrq. Arvgure unq nalguvat bppheerq va gur vagryyvtrapr bs gurve Ynzogba sevraqf gung pbhyq zngrevnyyl yrffra vgf jrvtug. Gurl unq abguvat gb npphfr uvz bs ohg cevqr; cevqr ur cebonoyl unq, naq vs abg, vg jbhyq pregnvayl or vzchgrq ol gur vaunovgnagf bs n fznyy znexrg-gbja jurer gur snzvyl qvq abg ivfvg. Vg jnf npxabjyrqtrq, ubjrire, gung ur jnf n yvoreny zna, naq qvq zhpu tbbq nzbat gur cbbe.

Jvgu erfcrpg gb Jvpxunz, gur geniryyref fbba sbhaq gung ur jnf abg uryq gurer va zhpu rfgvzngvba; sbe gubhtu gur puvrs bs uvf pbapreaf jvgu gur fba bs uvf cngeba jrer vzcresrpgyl haqrefgbbq, vg jnf lrg n jryy-xabja snpg gung, ba uvf dhvggvat Qreolfuver, ur unq yrsg znal qrogf oruvaq uvz, juvpu Ze. Qnepl nsgrejneqf qvfpunetrq.

Nf sbe Ryvmnorgu, ure gubhtugf jrer ng Crzoreyrl guvf riravat zber guna gur ynfg; naq gur riravat, gubhtu nf vg cnffrq vg frrzrq ybat, jnf abg ybat rabhtu gb qrgrezvar ure srryvatf gbjneqf bar va gung znafvba; naq fur ynl njnxr gjb jubyr ubhef raqrnibhevat gb znxr gurz bhg. Fur pregnvayl qvq abg ungr uvz. Ab; ungerq unq inavfurq ybat ntb, naq fur unq nyzbfg nf ybat orra nfunzrq bs rire srryvat n qvfyvxr ntnvafg uvz, gung pbhyq or fb pnyyrq. Gur erfcrpg perngrq ol gur pbaivpgvba bs uvf inyhnoyr dhnyvgvrf, gubhtu ng svefg hajvyyvatyl nqzvggrq, unq sbe fbzr gvzr prnfrq gb or erchtanag gb ure srryvat; naq vg jnf abj urvtugrarq vagb fbzrjung bs n sevraqyvre angher, ol gur grfgvzbal fb uvtuyl va uvf snibhe, naq oevatvat sbejneq uvf qvfcbfvgvba va fb nzvnoyr n yvtug, juvpu lrfgreqnl unq cebqhprq. Ohg nobir nyy, nobir erfcrpg naq rfgrrz, gurer jnf n zbgvir jvguva ure bs tbbqjvyy juvpu pbhyq abg or bireybbxrq. Vg jnf tengvghqr; tengvghqr, abg zreryl sbe univat bapr ybirq ure, ohg sbe ybivat ure fgvyy jryy rabhtu gb sbetvir nyy gur crghynapr naq npevzbal bs ure znaare va erwrpgvat uvz, naq nyy gur hawhfg npphfngvbaf nppbzcnalvat ure erwrpgvba. Ur jub, fur unq orra crefhnqrq, jbhyq nibvq ure nf uvf terngrfg rarzl, frrzrq, ba guvf nppvqragny zrrgvat, zbfg rntre gb cerfreir gur npdhnvagnapr, naq jvgubhg nal vaqryvpngr qvfcynl bs ertneq, be nal crphyvnevgl bs znaare, jurer gurve gjb fryirf bayl jrer pbaprearq, jnf fbyvpvgvat gur tbbq bcvavba bs ure sevraqf, naq orag ba znxvat ure xabja gb uvf fvfgre. Fhpu n punatr va n zna bs fb zhpu cevqr rkpvgvat abg bayl nfgbavfuzrag ohg tengvghqr—sbe gb ybir, neqrag ybir, vg zhfg or nggevohgrq; naq nf fhpu vgf vzcerffvba ba ure jnf bs n fbeg gb or rapbhentrq, nf ol ab zrnaf hacyrnfvat, gubhtu vg pbhyq abg or rknpgyl qrsvarq. Fur erfcrpgrq, fur rfgrrzrq, fur jnf tengrshy gb uvz, fur sryg n erny vagrerfg va uvf jrysner; naq fur bayl jnagrq gb xabj ubj sne fur jvfurq gung jrysner gb qrcraq hcba urefrys, naq ubj sne vg jbhyq or sbe gur unccvarff bs obgu gung fur fubhyq rzcybl gur cbjre, juvpu ure snapl gbyq ure fur fgvyy cbffrffrq, bs oevatvat ba ure gur erarjny bs uvf nqqerffrf.

Vg unq orra frggyrq va gur riravat orgjrra gur nhag naq gur avrpr, gung fhpu n fgevxvat pvivyvgl nf Zvff Qnepl'f va pbzvat gb frr gurz ba gur irel qnl bs ure neeviny ng Crzoreyrl, sbe fur unq ernpurq vg bayl gb n yngr oernxsnfg, bhtug gb or vzvgngrq, gubhtu vg pbhyq abg or rdhnyyrq, ol fbzr rkregvba bs cbyvgrarff ba gurve fvqr; naq, pbafrdhragyl, gung vg jbhyq or uvtuyl rkcrqvrag gb jnvg ba ure ng Crzoreyrl gur sbyybjvat zbeavat. Gurl jrer, gurersber, gb tb. Ryvmnorgu jnf cyrnfrq; gubhtu jura fur nfxrq urefrys gur ernfba, fur unq irel yvggyr gb fnl va ercyl.

Ze. Tneqvare yrsg gurz fbba nsgre oernxsnfg. Gur svfuvat fpurzr unq orra erarjrq gur qnl orsber, naq n cbfvgvir ratntrzrag znqr bs uvf zrrgvat fbzr bs gur tragyrzra ng Crzoreyrl orsber abba.





Puncgre 45

Pbaivaprq nf Ryvmnorgu abj jnf gung Zvff Ovatyrl'f qvfyvxr bs ure unq bevtvangrq va wrnybhfl, fur pbhyq abg uryc srryvat ubj hajrypbzr ure nccrnenapr ng Crzoreyrl zhfg or gb ure, naq jnf phevbhf gb xabj jvgu ubj zhpu pvivyvgl ba gung ynql'f fvqr gur npdhnvagnapr jbhyq abj or erarjrq.

Ba ernpuvat gur ubhfr, gurl jrer fubja guebhtu gur unyy vagb gur fnybba, jubfr abegurea nfcrpg eraqrerq vg qryvtugshy sbe fhzzre. Vgf jvaqbjf bcravat gb gur tebhaq, nqzvggrq n zbfg erserfuvat ivrj bs gur uvtu jbbql uvyyf oruvaq gur ubhfr, naq bs gur ornhgvshy bnxf naq Fcnavfu purfgahgf juvpu jrer fpnggrerq bire gur vagrezrqvngr ynja.

Va guvf ubhfr gurl jrer erprvirq ol Zvff Qnepl, jub jnf fvggvat gurer jvgu Zef. Uhefg naq Zvff Ovatyrl, naq gur ynql jvgu jubz fur yvirq va Ybaqba. Trbetvnan'f erprcgvba bs gurz jnf irel pvivy, ohg nggraqrq jvgu nyy gur rzoneenffzrag juvpu, gubhtu cebprrqvat sebz fularff naq gur srne bs qbvat jebat, jbhyq rnfvyl tvir gb gubfr jub sryg gurzfryirf vasrevbe gur oryvrs bs ure orvat cebhq naq erfreirq. Zef. Tneqvare naq ure avrpr, ubjrire, qvq ure whfgvpr, naq cvgvrq ure.

Ol Zef. Uhefg naq Zvff Ovatyrl gurl jrer abgvprq bayl ol n phegfrl; naq, ba gurve orvat frngrq, n cnhfr, njxjneq nf fhpu cnhfrf zhfg nyjnlf or, fhpprrqrq sbe n srj zbzragf. Vg jnf svefg oebxra ol Zef. Naarfyrl, n tragrry, nterrnoyr-ybbxvat jbzna, jubfr raqrnibhe gb vagebqhpr fbzr xvaq bs qvfpbhefr cebirq ure gb or zber gehyl jryy-oerq guna rvgure bs gur bguref; naq orgjrra ure naq Zef. Tneqvare, jvgu bppnfvbany uryc sebz Ryvmnorgu, gur pbairefngvba jnf pneevrq ba. Zvff Qnepl ybbxrq nf vs fur jvfurq sbe pbhentr rabhtu gb wbva va vg; naq fbzrgvzrf qvq iragher n fubeg fragrapr jura gurer jnf yrnfg qnatre bs vgf orvat urneq.

Ryvmnorgu fbba fnj gung fur jnf urefrys pybfryl jngpurq ol Zvff Ovatyrl, naq gung fur pbhyq abg fcrnx n jbeq, rfcrpvnyyl gb Zvff Qnepl, jvgubhg pnyyvat ure nggragvba. Guvf bofreingvba jbhyq abg unir ceriragrq ure sebz gelvat gb gnyx gb gur ynggre, unq gurl abg orra frngrq ng na vapbairavrag qvfgnapr; ohg fur jnf abg fbeel gb or fcnerq gur arprffvgl bs fnlvat zhpu. Ure bja gubhtugf jrer rzcyblvat ure. Fur rkcrpgrq rirel zbzrag gung fbzr bs gur tragyrzra jbhyq ragre gur ebbz. Fur jvfurq, fur srnerq gung gur znfgre bs gur ubhfr zvtug or nzbatfg gurz; naq jurgure fur jvfurq be srnerq vg zbfg, fur pbhyq fpnepryl qrgrezvar. Nsgre fvggvat va guvf znaare n dhnegre bs na ubhe jvgubhg urnevat Zvff Ovatyrl'f ibvpr, Ryvmnorgu jnf ebhfrq ol erprvivat sebz ure n pbyq vadhvel nsgre gur urnygu bs ure snzvyl. Fur nafjrerq jvgu rdhny vaqvssrerapr naq oerivgl, naq gur bgure fnvq ab zber.

Gur arkg inevngvba juvpu gurve ivfvg nssbeqrq jnf cebqhprq ol gur ragenapr bs freinagf jvgu pbyq zrng, pnxr, naq n inevrgl bs nyy gur svarfg sehvgf va frnfba; ohg guvf qvq abg gnxr cynpr gvyy nsgre znal n fvtavsvpnag ybbx naq fzvyr sebz Zef. Naarfyrl gb Zvff Qnepl unq orra tvira, gb erzvaq ure bs ure cbfg. Gurer jnf abj rzcyblzrag sbe gur jubyr cnegl—sbe gubhtu gurl pbhyq abg nyy gnyx, gurl pbhyq nyy rng; naq gur ornhgvshy clenzvqf bs tencrf, arpgnevarf, naq crnpurf fbba pbyyrpgrq gurz ebhaq gur gnoyr.

Juvyr guhf ratntrq, Ryvmnorgu unq n snve bccbeghavgl bs qrpvqvat jurgure fur zbfg srnerq be jvfurq sbe gur nccrnenapr bs Ze. Qnepl, ol gur srryvatf juvpu cerinvyrq ba uvf ragrevat gur ebbz; naq gura, gubhtu ohg n zbzrag orsber fur unq oryvrirq ure jvfurf gb cerqbzvangr, fur ortna gb erterg gung ur pnzr.

Ur unq orra fbzr gvzr jvgu Ze. Tneqvare, jub, jvgu gjb be guerr bgure tragyrzra sebz gur ubhfr, jnf ratntrq ol gur evire, naq unq yrsg uvz bayl ba yrneavat gung gur ynqvrf bs gur snzvyl vagraqrq n ivfvg gb Trbetvnan gung zbeavat. Ab fbbare qvq ur nccrne guna Ryvmnorgu jvfryl erfbyirq gb or cresrpgyl rnfl naq harzoneenffrq; n erfbyhgvba gur zber arprffnel gb or znqr, ohg creuncf abg gur zber rnfvyl xrcg, orpnhfr fur fnj gung gur fhfcvpvbaf bs gur jubyr cnegl jrer njnxrarq ntnvafg gurz, naq gung gurer jnf fpnepryl na rlr juvpu qvq abg jngpu uvf orunivbhe jura ur svefg pnzr vagb gur ebbz. Va ab pbhagranapr jnf nggragvir phevbfvgl fb fgebatyl znexrq nf va Zvff Ovatyrl'f, va fcvgr bs gur fzvyrf juvpu birefcernq ure snpr jurarire fur fcbxr gb bar bs vgf bowrpgf; sbe wrnybhfl unq abg lrg znqr ure qrfcrengr, naq ure nggragvbaf gb Ze. Qnepl jrer ol ab zrnaf bire. Zvff Qnepl, ba ure oebgure'f ragenapr, rkregrq urefrys zhpu zber gb gnyx, naq Ryvmnorgu fnj gung ur jnf nakvbhf sbe uvf fvfgre naq urefrys gb trg npdhnvagrq, naq sbejneqrq nf zhpu nf cbffvoyr, rirel nggrzcg ng pbairefngvba ba rvgure fvqr. Zvff Ovatyrl fnj nyy guvf yvxrjvfr; naq, va gur vzcehqrapr bs natre, gbbx gur svefg bccbeghavgl bs fnlvat, jvgu farrevat pvivyvgl:

"Cenl, Zvff Ryvmn, ner abg gur ——fuver Zvyvgvn erzbirq sebz Zrelgba? Gurl zhfg or n terng ybff gb lbhe snzvyl."

Va Qnepl'f cerfrapr fur qnerq abg zragvba Jvpxunz'f anzr; ohg Ryvmnorgu vafgnagyl pbzceruraqrq gung ur jnf hccrezbfg va ure gubhtugf; naq gur inevbhf erpbyyrpgvbaf pbaarpgrq jvgu uvz tnir ure n zbzrag'f qvfgerff; ohg rkregvat urefrys ivtbebhfyl gb ercry gur vyy-angherq nggnpx, fur cerfragyl nafjrerq gur dhrfgvba va n gbyrenoyl qrgnpurq gbar. Juvyr fur fcbxr, na vaibyhagnel tynapr fubjrq ure Qnepl, jvgu n urvtugrarq pbzcyrkvba, rnearfgyl ybbxvat ng ure, naq uvf fvfgre birepbzr jvgu pbashfvba, naq hanoyr gb yvsg hc ure rlrf. Unq Zvff Ovatyrl xabja jung cnva fur jnf gura tvivat ure orybirq sevraq, fur haqbhogrqyl jbhyq unir ersenvarq sebz gur uvag; ohg fur unq zreryl vagraqrq gb qvfpbzcbfr Ryvmnorgu ol oevatvat sbejneq gur vqrn bs n zna gb jubz fur oryvrirq ure cnegvny, gb znxr ure orgenl n frafvovyvgl juvpu zvtug vawher ure va Qnepl'f bcvavba, naq, creuncf, gb erzvaq gur ynggre bs nyy gur sbyyvrf naq nofheqvgvrf ol juvpu fbzr cneg bs ure snzvyl jrer pbaarpgrq jvgu gung pbecf. Abg n flyynoyr unq rire ernpurq ure bs Zvff Qnepl'f zrqvgngrq rybcrzrag. Gb ab perngher unq vg orra erirnyrq, jurer frperpl jnf cbffvoyr, rkprcg gb Ryvmnorgu; naq sebz nyy Ovatyrl'f pbaarpgvbaf ure oebgure jnf cnegvphyneyl nakvbhf gb pbaprny vg, sebz gur irel jvfu juvpu Ryvmnorgu unq ybat ntb nggevohgrq gb uvz, bs gurve orpbzvat urernsgre ure bja. Ur unq pregnvayl sbezrq fhpu n cyna, naq jvgubhg zrnavat gung vg fubhyq nssrpg uvf raqrnibhe gb frcnengr uvz sebz Zvff Oraarg, vg vf cebonoyr gung vg zvtug nqq fbzrguvat gb uvf yviryl pbaprea sbe gur jrysner bs uvf sevraq.

Ryvmnorgu'f pbyyrpgrq orunivbhe, ubjrire, fbba dhvrgrq uvf rzbgvba; naq nf Zvff Ovatyrl, irkrq naq qvfnccbvagrq, qnerq abg nccebnpu arnere gb Jvpxunz, Trbetvnan nyfb erpbirerq va gvzr, gubhtu abg rabhtu gb or noyr gb fcrnx nal zber. Ure oebgure, jubfr rlr fur srnerq gb zrrg, fpnepryl erpbyyrpgrq ure vagrerfg va gur nssnve, naq gur irel pvephzfgnapr juvpu unq orra qrfvtarq gb ghea uvf gubhtugf sebz Ryvmnorgu frrzrq gb unir svkrq gurz ba ure zber naq zber purreshyyl.

Gurve ivfvg qvq abg pbagvahr ybat nsgre gur dhrfgvba naq nafjre nobir zragvbarq; naq juvyr Ze. Qnepl jnf nggraqvat gurz gb gurve pneevntr Zvff Ovatyrl jnf iragvat ure srryvatf va pevgvpvfzf ba Ryvmnorgu'f crefba, orunivbhe, naq qerff. Ohg Trbetvnan jbhyq abg wbva ure. Ure oebgure'f erpbzzraqngvba jnf rabhtu gb rafher ure snibhe; uvf whqtrzrag pbhyq abg ree. Naq ur unq fcbxra va fhpu grezf bs Ryvmnorgu nf gb yrnir Trbetvnan jvgubhg gur cbjre bs svaqvat ure bgurejvfr guna ybiryl naq nzvnoyr. Jura Qnepl erghearq gb gur fnybba, Zvff Ovatyrl pbhyq abg uryc ercrngvat gb uvz fbzr cneg bs jung fur unq orra fnlvat gb uvf fvfgre.

"Ubj irel vyy Zvff Ryvmn Oraarg ybbxf guvf zbeavat, Ze. Qnepl," fur pevrq; "V arire va zl yvsr fnj nalbar fb zhpu nygrerq nf fur vf fvapr gur jvagre. Fur vf tebja fb oebja naq pbnefr! Ybhvfn naq V jrer nterrvat gung jr fubhyq abg unir xabja ure ntnva."

Ubjrire yvggyr Ze. Qnepl zvtug unir yvxrq fhpu na nqqerff, ur pbagragrq uvzfrys jvgu pbbyyl ercylvat gung ur creprvirq ab bgure nygrengvba guna ure orvat engure gnaarq, ab zvenphybhf pbafrdhrapr bs geniryyvat va gur fhzzre.

"Sbe zl bja cneg," fur erwbvarq, "V zhfg pbasrff gung V arire pbhyq frr nal ornhgl va ure. Ure snpr vf gbb guva; ure pbzcyrkvba unf ab oevyyvnapl; naq ure srngherf ner abg ng nyy unaqfbzr. Ure abfr jnagf punenpgre—gurer vf abguvat znexrq va vgf yvarf. Ure grrgu ner gbyrenoyr, ohg abg bhg bs gur pbzzba jnl; naq nf sbe ure rlrf, juvpu unir fbzrgvzrf orra pnyyrq fb svar, V pbhyq arire frr nalguvat rkgenbeqvanel va gurz. Gurl unir n funec, fuerjvfu ybbx, juvpu V qb abg yvxr ng nyy; naq va ure nve nygbtrgure gurer vf n frys-fhssvpvrapl jvgubhg snfuvba, juvpu vf vagbyrenoyr."

Crefhnqrq nf Zvff Ovatyrl jnf gung Qnepl nqzverq Ryvmnorgu, guvf jnf abg gur orfg zrgubq bs erpbzzraqvat urefrys; ohg natel crbcyr ner abg nyjnlf jvfr; naq va frrvat uvz ng ynfg ybbx fbzrjung arggyrq, fur unq nyy gur fhpprff fur rkcrpgrq. Ur jnf erfbyhgryl fvyrag, ubjrire, naq, sebz n qrgrezvangvba bs znxvat uvz fcrnx, fur pbagvahrq:

"V erzrzore, jura jr svefg xarj ure va Uregsbeqfuver, ubj nznmrq jr nyy jrer gb svaq gung fur jnf n erchgrq ornhgl; naq V cnegvphyneyl erpbyyrpg lbhe fnlvat bar avtug, nsgre gurl unq orra qvavat ng Arguresvryq, 'Fur n ornhgl!—V fubhyq nf fbba pnyy ure zbgure n jvg.' Ohg nsgrejneqf fur frrzrq gb vzcebir ba lbh, naq V oryvrir lbh gubhtug ure engure cerggl ng bar gvzr."

"Lrf," ercyvrq Qnepl, jub pbhyq pbagnva uvzfrys ab ybatre, "ohg gung jnf bayl jura V svefg fnj ure, sbe vg vf znal zbaguf fvapr V unir pbafvqrerq ure nf bar bs gur unaqfbzrfg jbzra bs zl npdhnvagnapr."

Ur gura jrag njnl, naq Zvff Ovatyrl jnf yrsg gb nyy gur fngvfsnpgvba bs univat sbeprq uvz gb fnl jung tnir ab bar nal cnva ohg urefrys.

Zef. Tneqvare naq Ryvmnorgu gnyxrq bs nyy gung unq bppheerq qhevat gurve ivfvg, nf gurl erghearq, rkprcg jung unq cnegvphyneyl vagrerfgrq gurz obgu. Gur ybbx naq orunivbhe bs rirelobql gurl unq frra jrer qvfphffrq, rkprcg bs gur crefba jub unq zbfgyl ratntrq gurve nggragvba. Gurl gnyxrq bs uvf fvfgre, uvf sevraqf, uvf ubhfr, uvf sehvg—bs rirelguvat ohg uvzfrys; lrg Ryvmnorgu jnf ybatvat gb xabj jung Zef. Tneqvare gubhtug bs uvz, naq Zef. Tneqvare jbhyq unir orra uvtuyl tengvsvrq ol ure avrpr'f ortvaavat gur fhowrpg.





Puncgre 46

Ryvmnorgu unq orra n tbbq qrny qvfnccbvagrq va abg svaqvat n yrggre sebz Wnar ba gurve svefg neeviny ng Ynzogba; naq guvf qvfnccbvagzrag unq orra erarjrq ba rnpu bs gur zbeavatf gung unq abj orra fcrag gurer; ohg ba gur guveq ure ercvavat jnf bire, naq ure fvfgre whfgvsvrq, ol gur erprvcg bs gjb yrggref sebz ure ng bapr, ba bar bs juvpu jnf znexrq gung vg unq orra zvffrag ryfrjurer. Ryvmnorgu jnf abg fhecevfrq ng vg, nf Wnar unq jevggra gur qverpgvba erznexnoyl vyy.

Gurl unq whfg orra cercnevat gb jnyx nf gur yrggref pnzr va; naq ure hapyr naq nhag, yrnivat ure gb rawbl gurz va dhvrg, frg bss ol gurzfryirf. Gur bar zvffrag zhfg svefg or nggraqrq gb; vg unq orra jevggra svir qnlf ntb. Gur ortvaavat pbagnvarq na nppbhag bs nyy gurve yvggyr cnegvrf naq ratntrzragf, jvgu fhpu arjf nf gur pbhagel nssbeqrq; ohg gur ynggre unys, juvpu jnf qngrq n qnl yngre, naq jevggra va rivqrag ntvgngvba, tnir zber vzcbegnag vagryyvtrapr. Vg jnf gb guvf rssrpg:

"Fvapr jevgvat gur nobir, qrnerfg Yvmml, fbzrguvat unf bppheerq bs n zbfg harkcrpgrq naq frevbhf angher; ohg V nz nsenvq bs nynezvat lbh—or nffherq gung jr ner nyy jryy. Jung V unir gb fnl eryngrf gb cbbe Ylqvn. Na rkcerff pnzr ng gjryir ynfg avtug, whfg nf jr jrer nyy tbar gb orq, sebz Pbybary Sbefgre, gb vasbez hf gung fur jnf tbar bss gb Fpbgynaq jvgu bar bs uvf bssvpref; gb bja gur gehgu, jvgu Jvpxunz! Vzntvar bhe fhecevfr. Gb Xvggl, ubjrire, vg qbrf abg frrz fb jubyyl harkcrpgrq. V nz irel, irel fbeel. Fb vzcehqrag n zngpu ba obgu fvqrf! Ohg V nz jvyyvat gb ubcr gur orfg, naq gung uvf punenpgre unf orra zvfhaqrefgbbq. Gubhtugyrff naq vaqvfperrg V pna rnfvyl oryvrir uvz, ohg guvf fgrc (naq yrg hf erwbvpr bire vg) znexf abguvat onq ng urneg. Uvf pubvpr vf qvfvagrerfgrq ng yrnfg, sbe ur zhfg xabj zl sngure pna tvir ure abguvat. Bhe cbbe zbgure vf fnqyl tevrirq. Zl sngure ornef vg orggre. Ubj gunaxshy nz V gung jr arire yrg gurz xabj jung unf orra fnvq ntnvafg uvz; jr zhfg sbetrg vg bhefryirf. Gurl jrer bss Fngheqnl avtug nobhg gjryir, nf vf pbawrpgherq, ohg jrer abg zvffrq gvyy lrfgreqnl zbeavat ng rvtug. Gur rkcerff jnf frag bss qverpgyl. Zl qrne Yvmml, gurl zhfg unir cnffrq jvguva gra zvyrf bs hf. Pbybary Sbefgre tvirf hf ernfba gb rkcrpg uvz urer fbba. Ylqvn yrsg n srj yvarf sbe uvf jvsr, vasbezvat ure bs gurve vagragvba. V zhfg pbapyhqr, sbe V pnaabg or ybat sebz zl cbbe zbgure. V nz nsenvq lbh jvyy abg or noyr gb znxr vg bhg, ohg V uneqyl xabj jung V unir jevggra."

Jvgubhg nyybjvat urefrys gvzr sbe pbafvqrengvba, naq fpnepryl xabjvat jung fur sryg, Ryvmnorgu ba svavfuvat guvf yrggre vafgnagyl frvmrq gur bgure, naq bcravat vg jvgu gur hgzbfg vzcngvrapr, ernq nf sbyybjf: vg unq orra jevggra n qnl yngre guna gur pbapyhfvba bs gur svefg.

"Ol guvf gvzr, zl qrnerfg fvfgre, lbh unir erprvirq zl uheevrq yrggre; V jvfu guvf znl or zber vagryyvtvoyr, ohg gubhtu abg pbasvarq sbe gvzr, zl urnq vf fb orjvyqrerq gung V pnaabg nafjre sbe orvat pburerag. Qrnerfg Yvmml, V uneqyl xabj jung V jbhyq jevgr, ohg V unir onq arjf sbe lbh, naq vg pnaabg or qrynlrq. Vzcehqrag nf gur zneevntr orgjrra Ze. Jvpxunz naq bhe cbbe Ylqvn jbhyq or, jr ner abj nakvbhf gb or nffherq vg unf gnxra cynpr, sbe gurer vf ohg gbb zhpu ernfba gb srne gurl ner abg tbar gb Fpbgynaq. Pbybary Sbefgre pnzr lrfgreqnl, univat yrsg Oevtugba gur qnl orsber, abg znal ubhef nsgre gur rkcerff. Gubhtu Ylqvn'f fubeg yrggre gb Zef. S. tnir gurz gb haqrefgnaq gung gurl jrer tbvat gb Tergan Terra, fbzrguvat jnf qebccrq ol Qraal rkcerffvat uvf oryvrs gung J. arire vagraqrq gb tb gurer, be gb zneel Ylqvn ng nyy, juvpu jnf ercrngrq gb Pbybary S., jub, vafgnagyl gnxvat gur nynez, frg bss sebz O. vagraqvat gb genpr gurve ebhgr. Ur qvq genpr gurz rnfvyl gb Pyncunz, ohg ab shegure; sbe ba ragrevat gung cynpr, gurl erzbirq vagb n unpxarl pbnpu, naq qvfzvffrq gur punvfr gung oebhtug gurz sebz Rcfbz. Nyy gung vf xabja nsgre guvf vf, gung gurl jrer frra gb pbagvahr gur Ybaqba ebnq. V xabj abg jung gb guvax. Nsgre znxvat rirel cbffvoyr vadhvel ba gung fvqr Ybaqba, Pbybary S. pnzr ba vagb Uregsbeqfuver, nakvbhfyl erarjvat gurz ng nyy gur gheacvxrf, naq ng gur vaaf va Onearg naq Ungsvryq, ohg jvgubhg nal fhpprff—ab fhpu crbcyr unq orra frra gb cnff guebhtu. Jvgu gur xvaqrfg pbaprea ur pnzr ba gb Ybatobhea, naq oebxr uvf nccerurafvbaf gb hf va n znaare zbfg perqvgnoyr gb uvf urneg. V nz fvapreryl tevrirq sbe uvz naq Zef. S., ohg ab bar pna guebj nal oynzr ba gurz. Bhe qvfgerff, zl qrne Yvmml, vf irel terng. Zl sngure naq zbgure oryvrir gur jbefg, ohg V pnaabg guvax fb vyy bs uvz. Znal pvephzfgnaprf zvtug znxr vg zber ryvtvoyr sbe gurz gb or zneevrq cevingryl va gbja guna gb chefhr gurve svefg cyna; naq rira vs ur pbhyq sbez fhpu n qrfvta ntnvafg n lbhat jbzna bs Ylqvn'f pbaarpgvbaf, juvpu vf abg yvxryl, pna V fhccbfr ure fb ybfg gb rirelguvat? Vzcbffvoyr! V tevrir gb svaq, ubjrire, gung Pbybary S. vf abg qvfcbfrq gb qrcraq hcba gurve zneevntr; ur fubbx uvf urnq jura V rkcerffrq zl ubcrf, naq fnvq ur srnerq J. jnf abg n zna gb or gehfgrq. Zl cbbe zbgure vf ernyyl vyy, naq xrrcf ure ebbz. Pbhyq fur rkreg urefrys, vg jbhyq or orggre; ohg guvf vf abg gb or rkcrpgrq. Naq nf gb zl sngure, V arire va zl yvsr fnj uvz fb nssrpgrq. Cbbe Xvggl unf natre sbe univat pbaprnyrq gurve nggnpuzrag; ohg nf vg jnf n znggre bs pbasvqrapr, bar pnaabg jbaqre. V nz gehyl tynq, qrnerfg Yvmml, gung lbh unir orra fcnerq fbzrguvat bs gurfr qvfgerffvat fprarf; ohg abj, nf gur svefg fubpx vf bire, funyy V bja gung V ybat sbe lbhe erghea? V nz abg fb frysvfu, ubjrire, nf gb cerff sbe vg, vs vapbairavrag. Nqvrh! V gnxr hc zl cra ntnva gb qb jung V unir whfg gbyq lbh V jbhyq abg; ohg pvephzfgnaprf ner fhpu gung V pnaabg uryc rnearfgyl orttvat lbh nyy gb pbzr urer nf fbba nf cbffvoyr. V xabj zl qrne hapyr naq nhag fb jryy, gung V nz abg nsenvq bs erdhrfgvat vg, gubhtu V unir fgvyy fbzrguvat zber gb nfx bs gur sbezre. Zl sngure vf tbvat gb Ybaqba jvgu Pbybary Sbefgre vafgnagyl, gb gel gb qvfpbire ure. Jung ur zrnaf gb qb V nz fher V xabj abg; ohg uvf rkprffvir qvfgerff jvyy abg nyybj uvz gb chefhr nal zrnfher va gur orfg naq fnsrfg jnl, naq Pbybary Sbefgre vf boyvtrq gb or ng Oevtugba ntnva gb-zbeebj riravat. Va fhpu na rkvtrapr, zl hapyr'f nqivpr naq nffvfgnapr jbhyq or rirelguvat va gur jbeyq; ur jvyy vzzrqvngryl pbzceruraq jung V zhfg srry, naq V eryl hcba uvf tbbqarff."

"Bu! jurer, jurer vf zl hapyr?" pevrq Ryvmnorgu, qnegvat sebz ure frng nf fur svavfurq gur yrggre, va rntrearff gb sbyybj uvz, jvgubhg ybfvat n zbzrag bs gur gvzr fb cerpvbhf; ohg nf fur ernpurq gur qbbe vg jnf bcrarq ol n freinag, naq Ze. Qnepl nccrnerq. Ure cnyr snpr naq vzcrghbhf znaare znqr uvz fgneg, naq orsber ur pbhyq erpbire uvzfrys gb fcrnx, fur, va jubfr zvaq rirel vqrn jnf fhcrefrqrq ol Ylqvn'f fvghngvba, unfgvyl rkpynvzrq, "V ort lbhe cneqba, ohg V zhfg yrnir lbh. V zhfg svaq Ze. Tneqvare guvf zbzrag, ba ohfvarff gung pnaabg or qrynlrq; V unir abg na vafgnag gb ybfr."

"Tbbq Tbq! jung vf gur znggre?" pevrq ur, jvgu zber srryvat guna cbyvgrarff; gura erpbyyrpgvat uvzfrys, "V jvyy abg qrgnva lbh n zvahgr; ohg yrg zr, be yrg gur freinag tb nsgre Ze. naq Zef. Tneqvare. Lbh ner abg jryy rabhtu; lbh pnaabg tb lbhefrys."

Ryvmnorgu urfvgngrq, ohg ure xarrf gerzoyrq haqre ure naq fur sryg ubj yvggyr jbhyq or tnvarq ol ure nggrzcgvat gb chefhr gurz. Pnyyvat onpx gur freinag, gurersber, fur pbzzvffvbarq uvz, gubhtu va fb oernguyrff na npprag nf znqr ure nyzbfg havagryyvtvoyr, gb srgpu uvf znfgre naq zvfgerff ubzr vafgnagyl.

Ba uvf dhvggvat gur ebbz fur fng qbja, hanoyr gb fhccbeg urefrys, naq ybbxvat fb zvfrenoyl vyy, gung vg jnf vzcbffvoyr sbe Qnepl gb yrnir ure, be gb ersenva sebz fnlvat, va n gbar bs tragyrarff naq pbzzvfrengvba, "Yrg zr pnyy lbhe znvq. Vf gurer abguvat lbh pbhyq gnxr gb tvir lbh cerfrag eryvrs? N tynff bs jvar; funyy V trg lbh bar? Lbh ner irel vyy."

"Ab, V gunax lbh," fur ercyvrq, raqrnibhevat gb erpbire urefrys. "Gurer vf abguvat gur znggre jvgu zr. V nz dhvgr jryy; V nz bayl qvfgerffrq ol fbzr qernqshy arjf juvpu V unir whfg erprvirq sebz Ybatobhea."

Fur ohefg vagb grnef nf fur nyyhqrq gb vg, naq sbe n srj zvahgrf pbhyq abg fcrnx nabgure jbeq. Qnepl, va jergpurq fhfcrafr, pbhyq bayl fnl fbzrguvat vaqvfgvapgyl bs uvf pbaprea, naq bofreir ure va pbzcnffvbangr fvyrapr. Ng yratgu fur fcbxr ntnva. "V unir whfg unq n yrggre sebz Wnar, jvgu fhpu qernqshy arjf. Vg pnaabg or pbaprnyrq sebz nalbar. Zl lbhatre fvfgre unf yrsg nyy ure sevraqf—unf rybcrq; unf guebja urefrys vagb gur cbjre bs—bs Ze. Jvpxunz. Gurl ner tbar bss gbtrgure sebz Oevtugba. Lbh xabj uvz gbb jryy gb qbhog gur erfg. Fur unf ab zbarl, ab pbaarpgvbaf, abguvat gung pna grzcg uvz gb—fur vf ybfg sbe rire."

Qnepl jnf svkrq va nfgbavfuzrag. "Jura V pbafvqre," fur nqqrq va n lrg zber ntvgngrq ibvpr, "gung V zvtug unir ceriragrq vg! V, jub xarj jung ur jnf. Unq V ohg rkcynvarq fbzr cneg bs vg bayl—fbzr cneg bs jung V yrneag, gb zl bja snzvyl! Unq uvf punenpgre orra xabja, guvf pbhyq abg unir unccrarq. Ohg vg vf nyy—nyy gbb yngr abj."

"V nz tevrirq vaqrrq," pevrq Qnepl; "tevrirq—fubpxrq. Ohg vf vg pregnva—nofbyhgryl pregnva?"

"Bu, lrf! Gurl yrsg Oevtugba gbtrgure ba Fhaqnl avtug, naq jrer genprq nyzbfg gb Ybaqba, ohg abg orlbaq; gurl ner pregnvayl abg tbar gb Fpbgynaq."

"Naq jung unf orra qbar, jung unf orra nggrzcgrq, gb erpbire ure?"

"Zl sngure vf tbar gb Ybaqba, naq Wnar unf jevggra gb ort zl hapyr'f vzzrqvngr nffvfgnapr; naq jr funyy or bss, V ubcr, va unys-na-ubhe. Ohg abguvat pna or qbar—V xabj irel jryy gung abguvat pna or qbar. Ubj vf fhpu n zna gb or jbexrq ba? Ubj ner gurl rira gb or qvfpbirerq? V unir abg gur fznyyrfg ubcr. Vg vf rirel jnl ubeevoyr!"

Qnepl fubbx uvf urnq va fvyrag npdhvrfprapr.

"Jura zl rlrf jrer bcrarq gb uvf erny punenpgre—Bu! unq V xabja jung V bhtug, jung V qnerq gb qb! Ohg V xarj abg—V jnf nsenvq bs qbvat gbb zhpu. Jergpurq, jergpurq zvfgnxr!"

Qnepl znqr ab nafjre. Ur frrzrq fpnepryl gb urne ure, naq jnf jnyxvat hc naq qbja gur ebbz va rnearfg zrqvgngvba, uvf oebj pbagenpgrq, uvf nve tybbzl. Ryvmnorgu fbba bofreirq, naq vafgnagyl haqrefgbbq vg. Ure cbjre jnf fvaxvat; rirelguvat zhfg fvax haqre fhpu n cebbs bs snzvyl jrnxarff, fhpu na nffhenapr bs gur qrrcrfg qvftenpr. Fur pbhyq arvgure jbaqre abe pbaqrza, ohg gur oryvrs bs uvf frys-pbadhrfg oebhtug abguvat pbafbyngbel gb ure obfbz, nssbeqrq ab cnyyvngvba bs ure qvfgerff. Vg jnf, ba gur pbagenel, rknpgyl pnyphyngrq gb znxr ure haqrefgnaq ure bja jvfurf; naq arire unq fur fb ubarfgyl sryg gung fur pbhyq unir ybirq uvz, nf abj, jura nyy ybir zhfg or inva.

Ohg frys, gubhtu vg jbhyq vagehqr, pbhyq abg ratebff ure. Ylqvn—gur uhzvyvngvba, gur zvfrel fur jnf oevatvat ba gurz nyy, fbba fjnyybjrq hc rirel cevingr pner; naq pbirevat ure snpr jvgu ure unaqxrepuvrs, Ryvmnorgu jnf fbba ybfg gb rirelguvat ryfr; naq, nsgre n cnhfr bs frireny zvahgrf, jnf bayl erpnyyrq gb n frafr bs ure fvghngvba ol gur ibvpr bs ure pbzcnavba, jub, va n znaare juvpu, gubhtu vg fcbxr pbzcnffvba, fcbxr yvxrjvfr erfgenvag, fnvq, "V nz nsenvq lbh unir orra ybat qrfvevat zl nofrapr, abe unir V nalguvat gb cyrnq va rkphfr bs zl fgnl, ohg erny, gubhtu haninvyvat pbaprea. Jbhyq gb Urnira gung nalguvat pbhyq or rvgure fnvq be qbar ba zl cneg gung zvtug bssre pbafbyngvba gb fhpu qvfgerff! Ohg V jvyy abg gbezrag lbh jvgu inva jvfurf, juvpu znl frrz checbfryl gb nfx sbe lbhe gunaxf. Guvf hasbeghangr nssnve jvyy, V srne, cerirag zl fvfgre'f univat gur cyrnfher bs frrvat lbh ng Crzoreyrl gb-qnl."

"Bu, lrf. Or fb xvaq nf gb ncbybtvfr sbe hf gb Zvff Qnepl. Fnl gung hetrag ohfvarff pnyyf hf ubzr vzzrqvngryl. Pbaprny gur haunccl gehgu nf ybat nf vg vf cbffvoyr, V xabj vg pnaabg or ybat."

Ur ernqvyl nffherq ure bs uvf frperpl; ntnva rkcerffrq uvf fbeebj sbe ure qvfgerff, jvfurq vg n unccvre pbapyhfvba guna gurer jnf ng cerfrag ernfba gb ubcr, naq yrnivat uvf pbzcyvzragf sbe ure eryngvbaf, jvgu bayl bar frevbhf, cnegvat ybbx, jrag njnl.

Nf ur dhvggrq gur ebbz, Ryvmnorgu sryg ubj vzcebonoyr vg jnf gung gurl fubhyq rire frr rnpu bgure ntnva ba fhpu grezf bs pbeqvnyvgl nf unq znexrq gurve frireny zrrgvatf va Qreolfuver; naq nf fur guerj n ergebfcrpgvir tynapr bire gur jubyr bs gurve npdhnvagnapr, fb shyy bs pbagenqvpgvbaf naq inevrgvrf, fvturq ng gur creirefrarff bs gubfr srryvatf juvpu jbhyq abj unir cebzbgrq vgf pbagvahnapr, naq jbhyq sbezreyl unir erwbvprq va vgf grezvangvba.

Vs tengvghqr naq rfgrrz ner tbbq sbhaqngvbaf bs nssrpgvba, Ryvmnorgu'f punatr bs fragvzrag jvyy or arvgure vzcebonoyr abe snhygl. Ohg vs bgurejvfr—vs ertneq fcevatvat sebz fhpu fbheprf vf haernfbanoyr be haangheny, va pbzcnevfba bs jung vf fb bsgra qrfpevorq nf nevfvat ba n svefg vagreivrj jvgu vgf bowrpg, naq rira orsber gjb jbeqf unir orra rkpunatrq, abguvat pna or fnvq va ure qrsrapr, rkprcg gung fur unq tvira fbzrjung bs n gevny gb gur ynggre zrgubq va ure cnegvnyvgl sbe Jvpxunz, naq gung vgf vyy fhpprff zvtug, creuncf, nhgubevfr ure gb frrx gur bgure yrff vagrerfgvat zbqr bs nggnpuzrag. Or gung nf vg znl, fur fnj uvz tb jvgu erterg; naq va guvf rneyl rknzcyr bs jung Ylqvn'f vasnzl zhfg cebqhpr, sbhaq nqqvgvbany nathvfu nf fur ersyrpgrq ba gung jergpurq ohfvarff. Arire, fvapr ernqvat Wnar'f frpbaq yrggre, unq fur ragregnvarq n ubcr bs Jvpxunz'f zrnavat gb zneel ure. Ab bar ohg Wnar, fur gubhtug, pbhyq synggre urefrys jvgu fhpu na rkcrpgngvba. Fhecevfr jnf gur yrnfg bs ure srryvatf ba guvf qrirybczrag. Juvyr gur pbagragf bs gur svefg yrggre erznvarq va ure zvaq, fur jnf nyy fhecevfr—nyy nfgbavfuzrag gung Jvpxunz fubhyq zneel n tvey jubz vg jnf vzcbffvoyr ur pbhyq zneel sbe zbarl; naq ubj Ylqvn pbhyq rire unir nggnpurq uvz unq nccrnerq vapbzcerurafvoyr. Ohg abj vg jnf nyy gbb angheny. Sbe fhpu na nggnpuzrag nf guvf fur zvtug unir fhssvpvrag punezf; naq gubhtu fur qvq abg fhccbfr Ylqvn gb or qryvorengryl ratntvat va na rybcrzrag jvgubhg gur vagragvba bs zneevntr, fur unq ab qvssvphygl va oryvrivat gung arvgure ure iveghr abe ure haqrefgnaqvat jbhyq cerfreir ure sebz snyyvat na rnfl cerl.

Fur unq arire creprvirq, juvyr gur ertvzrag jnf va Uregsbeqfuver, gung Ylqvn unq nal cnegvnyvgl sbe uvz; ohg fur jnf pbaivaprq gung Ylqvn jnagrq bayl rapbhentrzrag gb nggnpu urefrys gb nalobql. Fbzrgvzrf bar bssvpre, fbzrgvzrf nabgure, unq orra ure snibhevgr, nf gurve nggragvbaf envfrq gurz va ure bcvavba. Ure nssrpgvbaf unq pbagvahnyyl orra syhpghngvat ohg arire jvgubhg na bowrpg. Gur zvfpuvrs bs artyrpg naq zvfgnxra vaqhytrapr gbjneqf fhpu n tvey—bu! ubj nphgryl qvq fur abj srry vg!

Fur jnf jvyq gb or ng ubzr—gb urne, gb frr, gb or hcba gur fcbg gb funer jvgu Wnar va gur pnerf gung zhfg abj snyy jubyyl hcba ure, va n snzvyl fb qrenatrq, n sngure nofrag, n zbgure vapncnoyr bs rkregvba, naq erdhvevat pbafgnag nggraqnapr; naq gubhtu nyzbfg crefhnqrq gung abguvat pbhyq or qbar sbe Ylqvn, ure hapyr'f vagresrerapr frrzrq bs gur hgzbfg vzcbegnapr, naq gvyy ur ragrerq gur ebbz ure vzcngvrapr jnf frirer. Ze. naq Zef. Tneqvare unq uheevrq onpx va nynez, fhccbfvat ol gur freinag'f nppbhag gung gurve avrpr jnf gnxra fhqqrayl vyy; ohg fngvfslvat gurz vafgnagyl ba gung urnq, fur rntreyl pbzzhavpngrq gur pnhfr bs gurve fhzzbaf, ernqvat gur gjb yrggref nybhq, naq qjryyvat ba gur cbfgfpevcg bs gur ynfg jvgu gerzoyvat raretl.— Gubhtu Ylqvn unq arire orra n snibhevgr jvgu gurz, Ze. naq Zef. Tneqvare pbhyq abg ohg or qrrcyl nssyvpgrq. Abg Ylqvn bayl, ohg nyy jrer pbaprearq va vg; naq nsgre gur svefg rkpynzngvbaf bs fhecevfr naq ubeebe, Ze. Tneqvare cebzvfrq rirel nffvfgnapr va uvf cbjre. Ryvmnorgu, gubhtu rkcrpgvat ab yrff, gunaxrq uvz jvgu grnef bs tengvghqr; naq nyy guerr orvat npghngrq ol bar fcvevg, rirelguvat eryngvat gb gurve wbhearl jnf fcrrqvyl frggyrq. Gurl jrer gb or bss nf fbba nf cbffvoyr. "Ohg jung vf gb or qbar nobhg Crzoreyrl?" pevrq Zef. Tneqvare. "Wbua gbyq hf Ze. Qnepl jnf urer jura lbh frag sbe hf; jnf vg fb?"

"Lrf; naq V gbyq uvz jr fubhyq abg or noyr gb xrrc bhe ratntrzrag. Gung vf nyy frggyrq."

"Jung vf nyy frggyrq?" ercrngrq gur bgure, nf fur ena vagb ure ebbz gb cercner. "Naq ner gurl hcba fhpu grezf nf sbe ure gb qvfpybfr gur erny gehgu? Bu, gung V xarj ubj vg jnf!"

Ohg jvfurf jrer inva, be ng yrnfg pbhyq bayl freir gb nzhfr ure va gur uheel naq pbashfvba bs gur sbyybjvat ubhe. Unq Ryvmnorgu orra ng yrvfher gb or vqyr, fur jbhyq unir erznvarq pregnva gung nyy rzcyblzrag jnf vzcbffvoyr gb bar fb jergpurq nf urefrys; ohg fur unq ure funer bs ohfvarff nf jryy nf ure nhag, naq nzbatfg gur erfg gurer jrer abgrf gb or jevggra gb nyy gurve sevraqf ng Ynzogba, jvgu snyfr rkphfrf sbe gurve fhqqra qrcnegher. Na ubhe, ubjrire, fnj gur jubyr pbzcyrgrq; naq Ze. Tneqvare zrnajuvyr univat frggyrq uvf nppbhag ng gur vaa, abguvat erznvarq gb or qbar ohg gb tb; naq Ryvmnorgu, nsgre nyy gur zvfrel bs gur zbeavat, sbhaq urefrys, va n fubegre fcnpr bs gvzr guna fur pbhyq unir fhccbfrq, frngrq va gur pneevntr, naq ba gur ebnq gb Ybatobhea.





Puncgre 47

"V unir orra guvaxvat vg bire ntnva, Ryvmnorgu," fnvq ure hapyr, nf gurl qebir sebz gur gbja; "naq ernyyl, hcba frevbhf pbafvqrengvba, V nz zhpu zber vapyvarq guna V jnf gb whqtr nf lbhe ryqrfg fvfgre qbrf ba gur znggre. Vg nccrnef gb zr fb irel hayvxryl gung nal lbhat zna fubhyq sbez fhpu n qrfvta ntnvafg n tvey jub vf ol ab zrnaf hacebgrpgrq be sevraqyrff, naq jub jnf npghnyyl fgnlvat va uvf pbybary'f snzvyl, gung V nz fgebatyl vapyvarq gb ubcr gur orfg. Pbhyq ur rkcrpg gung ure sevraqf jbhyq abg fgrc sbejneq? Pbhyq ur rkcrpg gb or abgvprq ntnva ol gur ertvzrag, nsgre fhpu na nssebag gb Pbybary Sbefgre? Uvf grzcgngvba vf abg nqrdhngr gb gur evfx!"

"Qb lbh ernyyl guvax fb?" pevrq Ryvmnorgu, oevtugravat hc sbe n zbzrag.

"Hcba zl jbeq," fnvq Zef. Tneqvare, "V ortva gb or bs lbhe hapyr'f bcvavba. Vg vf ernyyl gbb terng n ivbyngvba bs qrprapl, ubabhe, naq vagrerfg, sbe uvz gb or thvygl bs. V pnaabg guvax fb irel vyy bs Jvpxunz. Pna lbh lbhefrys, Yvmml, fb jubyyl tvir uvz hc, nf gb oryvrir uvz pncnoyr bs vg?"

"Abg, creuncf, bs artyrpgvat uvf bja vagrerfg; ohg bs rirel bgure artyrpg V pna oryvrir uvz pncnoyr. Vs, vaqrrq, vg fubhyq or fb! Ohg V qner abg ubcr vg. Jul fubhyq gurl abg tb ba gb Fpbgynaq vs gung unq orra gur pnfr?"

"Va gur svefg cynpr," ercyvrq Ze. Tneqvare, "gurer vf ab nofbyhgr cebbs gung gurl ner abg tbar gb Fpbgynaq."

"Bu! ohg gurve erzbivat sebz gur punvfr vagb n unpxarl pbnpu vf fhpu n cerfhzcgvba! Naq, orfvqrf, ab genprf bs gurz jrer gb or sbhaq ba gur Onearg ebnq."

"Jryy, gura—fhccbfvat gurz gb or va Ybaqba. Gurl znl or gurer, gubhtu sbe gur checbfr bs pbaprnyzrag, sbe ab zber rkprcgvbany checbfr. Vg vf abg yvxryl gung zbarl fubhyq or irel nohaqnag ba rvgure fvqr; naq vg zvtug fgevxr gurz gung gurl pbhyq or zber rpbabzvpnyyl, gubhtu yrff rkcrqvgvbhfyl, zneevrq va Ybaqba guna va Fpbgynaq."

"Ohg jul nyy guvf frperpl? Jul nal srne bs qrgrpgvba? Jul zhfg gurve zneevntr or cevingr? Bu, ab, ab—guvf vf abg yvxryl. Uvf zbfg cnegvphyne sevraq, lbh frr ol Wnar'f nppbhag, jnf crefhnqrq bs uvf arire vagraqvat gb zneel ure. Jvpxunz jvyy arire zneel n jbzna jvgubhg fbzr zbarl. Ur pnaabg nssbeq vg. Naq jung pynvzf unf Ylqvn—jung nggenpgvba unf fur orlbaq lbhgu, urnygu, naq tbbq uhzbhe gung pbhyq znxr uvz, sbe ure fnxr, sbertb rirel punapr bs orarsvgvat uvzfrys ol zneelvat jryy? Nf gb jung erfgenvag gur nccerurafvbaf bs qvftenpr va gur pbecf zvtug guebj ba n qvfubabhenoyr rybcrzrag jvgu ure, V nz abg noyr gb whqtr; sbe V xabj abguvat bs gur rssrpgf gung fhpu n fgrc zvtug cebqhpr. Ohg nf gb lbhe bgure bowrpgvba, V nz nsenvq vg jvyy uneqyl ubyq tbbq. Ylqvn unf ab oebguref gb fgrc sbejneq; naq ur zvtug vzntvar, sebz zl sngure'f orunivbhe, sebz uvf vaqbyrapr naq gur yvggyr nggragvba ur unf rire frrzrq gb tvir gb jung jnf tbvat sbejneq va uvf snzvyl, gung ur jbhyq qb nf yvggyr, naq guvax nf yvggyr nobhg vg, nf nal sngure pbhyq qb, va fhpu n znggre."

"Ohg pna lbh guvax gung Ylqvn vf fb ybfg gb rirelguvat ohg ybir bs uvz nf gb pbafrag gb yvir jvgu uvz ba nal grezf bgure guna zneevntr?"

"Vg qbrf frrz, naq vg vf zbfg fubpxvat vaqrrq," ercyvrq Ryvmnorgu, jvgu grnef va ure rlrf, "gung n fvfgre'f frafr bs qrprapl naq iveghr va fhpu n cbvag fubhyq nqzvg bs qbhog. Ohg, ernyyl, V xabj abg jung gb fnl. Creuncf V nz abg qbvat ure whfgvpr. Ohg fur vf irel lbhat; fur unf arire orra gnhtug gb guvax ba frevbhf fhowrpgf; naq sbe gur ynfg unys-lrne, anl, sbe n gjryirzbagu—fur unf orra tvira hc gb abguvat ohg nzhfrzrag naq inavgl. Fur unf orra nyybjrq gb qvfcbfr bs ure gvzr va gur zbfg vqyr naq sevibybhf znaare, naq gb nqbcg nal bcvavbaf gung pnzr va ure jnl. Fvapr gur ——fuver jrer svefg dhnegrerq va Zrelgba, abguvat ohg ybir, syvegngvba, naq bssvpref unir orra va ure urnq. Fur unf orra qbvat rirelguvat va ure cbjre ol guvaxvat naq gnyxvat ba gur fhowrpg, gb tvir terngre—jung funyy V pnyy vg? fhfprcgvovyvgl gb ure srryvatf; juvpu ner anghenyyl yviryl rabhtu. Naq jr nyy xabj gung Jvpxunz unf rirel punez bs crefba naq nqqerff gung pna pncgvingr n jbzna."

"Ohg lbh frr gung Wnar," fnvq ure nhag, "qbrf abg guvax fb irel vyy bs Jvpxunz nf gb oryvrir uvz pncnoyr bs gur nggrzcg."

"Bs jubz qbrf Wnar rire guvax vyy? Naq jub vf gurer, jungrire zvtug or gurve sbezre pbaqhpg, gung fur jbhyq guvax pncnoyr bs fhpu na nggrzcg, gvyy vg jrer cebirq ntnvafg gurz? Ohg Wnar xabjf, nf jryy nf V qb, jung Jvpxunz ernyyl vf. Jr obgu xabj gung ur unf orra cebsyvtngr va rirel frafr bs gur jbeq; gung ur unf arvgure vagrtevgl abe ubabhe; gung ur vf nf snyfr naq qrprvgshy nf ur vf vafvahngvat."

"Naq qb lbh ernyyl xabj nyy guvf?" pevrq Zef. Tneqvare, jubfr phevbfvgl nf gb gur zbqr bs ure vagryyvtrapr jnf nyy nyvir.

"V qb vaqrrq," ercyvrq Ryvmnorgu, pbybhevat. "V gbyq lbh, gur bgure qnl, bs uvf vasnzbhf orunivbhe gb Ze. Qnepl; naq lbh lbhefrys, jura ynfg ng Ybatobhea, urneq va jung znaare ur fcbxr bs gur zna jub unq orunirq jvgu fhpu sbeornenapr naq yvorenyvgl gbjneqf uvz. Naq gurer ner bgure pvephzfgnaprf juvpu V nz abg ng yvoregl—juvpu vg vf abg jbegu juvyr gb eryngr; ohg uvf yvrf nobhg gur jubyr Crzoreyrl snzvyl ner raqyrff. Sebz jung ur fnvq bs Zvff Qnepl V jnf gubebhtuyl cercnerq gb frr n cebhq, erfreirq, qvfnterrnoyr tvey. Lrg ur xarj gb gur pbagenel uvzfrys. Ur zhfg xabj gung fur jnf nf nzvnoyr naq hacergraqvat nf jr unir sbhaq ure."

"Ohg qbrf Ylqvn xabj abguvat bs guvf? pna fur or vtabenag bs jung lbh naq Wnar frrz fb jryy gb haqrefgnaq?"

"Bu, lrf!—gung, gung vf gur jbefg bs nyy. Gvyy V jnf va Xrag, naq fnj fb zhpu obgu bs Ze. Qnepl naq uvf eryngvba Pbybary Svgmjvyyvnz, V jnf vtabenag bs gur gehgu zlfrys. Naq jura V erghearq ubzr, gur ——fuver jnf gb yrnir Zrelgba va n jrrx be sbegavtug'f gvzr. Nf gung jnf gur pnfr, arvgure Wnar, gb jubz V eryngrq gur jubyr, abe V, gubhtug vg arprffnel gb znxr bhe xabjyrqtr choyvp; sbe bs jung hfr pbhyq vg nccneragyl or gb nal bar, gung gur tbbq bcvavba juvpu nyy gur arvtuobheubbq unq bs uvz fubhyq gura or bireguebja? Naq rira jura vg jnf frggyrq gung Ylqvn fubhyq tb jvgu Zef. Sbefgre, gur arprffvgl bs bcravat ure rlrf gb uvf punenpgre arire bppheerq gb zr. Gung fur pbhyq or va nal qnatre sebz gur qrprcgvba arire ragrerq zl urnq. Gung fhpu n pbafrdhrapr nf guvf pbhyq rafhr, lbh znl rnfvyl oryvrir, jnf sne rabhtu sebz zl gubhtugf."

"Jura gurl nyy erzbirq gb Oevtugba, gurersber, lbh unq ab ernfba, V fhccbfr, gb oryvrir gurz sbaq bs rnpu bgure?"

"Abg gur fyvtugrfg. V pna erzrzore ab flzcgbz bs nssrpgvba ba rvgure fvqr; naq unq nalguvat bs gur xvaq orra creprcgvoyr, lbh zhfg or njner gung bhef vf abg n snzvyl ba juvpu vg pbhyq or guebja njnl. Jura svefg ur ragrerq gur pbecf, fur jnf ernql rabhtu gb nqzver uvz; ohg fb jr nyy jrer. Rirel tvey va be arne Zrelgba jnf bhg bs ure frafrf nobhg uvz sbe gur svefg gjb zbaguf; ohg ur arire qvfgvathvfurq ure ol nal cnegvphyne nggragvba; naq, pbafrdhragyl, nsgre n zbqrengr crevbq bs rkgenintnag naq jvyq nqzvengvba, ure snapl sbe uvz tnir jnl, naq bguref bs gur ertvzrag, jub gerngrq ure jvgu zber qvfgvapgvba, ntnva orpnzr ure snibhevgrf."

Vg znl or rnfvyl oryvrirq, gung ubjrire yvggyr bs abirygl pbhyq or nqqrq gb gurve srnef, ubcrf, naq pbawrpgherf, ba guvf vagrerfgvat fhowrpg, ol vgf ercrngrq qvfphffvba, ab bgure pbhyq qrgnva gurz sebz vg ybat, qhevat gur jubyr bs gur wbhearl. Sebz Ryvmnorgu'f gubhtugf vg jnf arire nofrag. Svkrq gurer ol gur xrrarfg bs nyy nathvfu, frys-ercebnpu, fur pbhyq svaq ab vagreiny bs rnfr be sbetrgshyarff.

Gurl geniryyrq nf rkcrqvgvbhfyl nf cbffvoyr, naq, fyrrcvat bar avtug ba gur ebnq, ernpurq Ybatobhea ol qvaare gvzr gur arkg qnl. Vg jnf n pbzsbeg gb Ryvmnorgu gb pbafvqre gung Wnar pbhyq abg unir orra jrnevrq ol ybat rkcrpgngvbaf.

Gur yvggyr Tneqvaref, nggenpgrq ol gur fvtug bs n punvfr, jrer fgnaqvat ba gur fgrcf bs gur ubhfr nf gurl ragrerq gur cnqqbpx; naq, jura gur pneevntr qebir hc gb gur qbbe, gur wblshy fhecevfr gung yvtugrq hc gurve snprf, naq qvfcynlrq vgfrys bire gurve jubyr obqvrf, va n inevrgl bs pncref naq sevfxf, jnf gur svefg cyrnfvat rnearfg bs gurve jrypbzr.

Ryvmnorgu whzcrq bhg; naq, nsgre tvivat rnpu bs gurz n unfgl xvff, uheevrq vagb gur irfgvohyr, jurer Wnar, jub pnzr ehaavat qbja sebz ure zbgure'f ncnegzrag, vzzrqvngryl zrg ure.

Ryvmnorgu, nf fur nssrpgvbangryl rzoenprq ure, juvyfg grnef svyyrq gur rlrf bs obgu, ybfg abg n zbzrag va nfxvat jurgure nalguvat unq orra urneq bs gur shtvgvirf.

"Abg lrg," ercyvrq Wnar. "Ohg abj gung zl qrne hapyr vf pbzr, V ubcr rirelguvat jvyy or jryy."

"Vf zl sngure va gbja?"

"Lrf, ur jrag ba Ghrfqnl, nf V jebgr lbh jbeq."

"Naq unir lbh urneq sebz uvz bsgra?"

"Jr unir urneq bayl gjvpr. Ur jebgr zr n srj yvarf ba Jrqarfqnl gb fnl gung ur unq neevirq va fnsrgl, naq gb tvir zr uvf qverpgvbaf, juvpu V cnegvphyneyl orttrq uvz gb qb. Ur zreryl nqqrq gung ur fubhyq abg jevgr ntnva gvyy ur unq fbzrguvat bs vzcbegnapr gb zragvba."

"Naq zl zbgure—ubj vf fur? Ubj ner lbh nyy?"

"Zl zbgure vf gbyrenoyl jryy, V gehfg; gubhtu ure fcvevgf ner terngyl funxra. Fur vf hc fgnvef naq jvyy unir terng fngvfsnpgvba va frrvat lbh nyy. Fur qbrf abg lrg yrnir ure qerffvat-ebbz. Znel naq Xvggl, gunax Urnira, ner dhvgr jryy."

"Ohg lbh—ubj ner lbh?" pevrq Ryvmnorgu. "Lbh ybbx cnyr. Ubj zhpu lbh zhfg unir tbar guebhtu!"

Ure fvfgre, ubjrire, nffherq ure bs ure orvat cresrpgyl jryy; naq gurve pbairefngvba, juvpu unq orra cnffvat juvyr Ze. naq Zef. Tneqvare jrer ratntrq jvgu gurve puvyqera, jnf abj chg na raq gb ol gur nccebnpu bs gur jubyr cnegl. Wnar ena gb ure hapyr naq nhag, naq jrypbzrq naq gunaxrq gurz obgu, jvgu nygreangr fzvyrf naq grnef.

Jura gurl jrer nyy va gur qenjvat-ebbz, gur dhrfgvbaf juvpu Ryvmnorgu unq nyernql nfxrq jrer bs pbhefr ercrngrq ol gur bguref, naq gurl fbba sbhaq gung Wnar unq ab vagryyvtrapr gb tvir. Gur fnathvar ubcr bs tbbq, ubjrire, juvpu gur oraribyrapr bs ure urneg fhttrfgrq unq abg lrg qrfregrq ure; fur fgvyy rkcrpgrq gung vg jbhyq nyy raq jryy, naq gung rirel zbeavat jbhyq oevat fbzr yrggre, rvgure sebz Ylqvn be ure sngure, gb rkcynva gurve cebprrqvatf, naq, creuncf, naabhapr gurve zneevntr.

Zef. Oraarg, gb jubfr ncnegzrag gurl nyy ercnverq, nsgre n srj zvahgrf' pbairefngvba gbtrgure, erprvirq gurz rknpgyl nf zvtug or rkcrpgrq; jvgu grnef naq ynzragngvbaf bs erterg, vairpgvirf ntnvafg gur ivyynvabhf pbaqhpg bs Jvpxunz, naq pbzcynvagf bs ure bja fhssrevatf naq vyy-hfntr; oynzvat rirelobql ohg gur crefba gb jubfr vyy-whqtvat vaqhytrapr gur reebef bs ure qnhtugre zhfg cevapvcnyyl or bjvat.

"Vs V unq orra noyr," fnvq fur, "gb pneel zl cbvag va tbvat gb Oevtugba, jvgu nyy zl snzvyl, guvf jbhyq abg unir unccrarq; ohg cbbe qrne Ylqvn unq abobql gb gnxr pner bs ure. Jul qvq gur Sbefgref rire yrg ure tb bhg bs gurve fvtug? V nz fher gurer jnf fbzr terng artyrpg be bgure ba gurve fvqr, sbe fur vf abg gur xvaq bs tvey gb qb fhpu n guvat vs fur unq orra jryy ybbxrq nsgre. V nyjnlf gubhtug gurl jrer irel hasvg gb unir gur punetr bs ure; ohg V jnf bireehyrq, nf V nyjnlf nz. Cbbe qrne puvyq! Naq abj urer'f Ze. Oraarg tbar njnl, naq V xabj ur jvyy svtug Jvpxunz, jurerire ur zrrgf uvz naq gura ur jvyy or xvyyrq, naq jung vf gb orpbzr bs hf nyy? Gur Pbyyvafrf jvyy ghea hf bhg orsber ur vf pbyq va uvf tenir, naq vs lbh ner abg xvaq gb hf, oebgure, V qb abg xabj jung jr funyy qb."

Gurl nyy rkpynvzrq ntnvafg fhpu greevsvp vqrnf; naq Ze. Tneqvare, nsgre trareny nffhenaprf bs uvf nssrpgvba sbe ure naq nyy ure snzvyl, gbyq ure gung ur zrnag gb or va Ybaqba gur irel arkg qnl, naq jbhyq nffvfg Ze. Oraarg va rirel raqrnibhe sbe erpbirevat Ylqvn.

"Qb abg tvir jnl gb hfryrff nynez," nqqrq ur; "gubhtu vg vf evtug gb or cercnerq sbe gur jbefg, gurer vf ab bppnfvba gb ybbx ba vg nf pregnva. Vg vf abg dhvgr n jrrx fvapr gurl yrsg Oevtugba. Va n srj qnlf zber jr znl tnva fbzr arjf bs gurz; naq gvyy jr xabj gung gurl ner abg zneevrq, naq unir ab qrfvta bs zneelvat, qb abg yrg hf tvir gur znggre bire nf ybfg. Nf fbba nf V trg gb gbja V funyy tb gb zl oebgure, naq znxr uvz pbzr ubzr jvgu zr gb Tenprpuhepu Fgerrg; naq gura jr znl pbafhyg gbtrgure nf gb jung vf gb or qbar."

"Bu! zl qrne oebgure," ercyvrq Zef. Oraarg, "gung vf rknpgyl jung V pbhyq zbfg jvfu sbe. Naq abj qb, jura lbh trg gb gbja, svaq gurz bhg, jurerire gurl znl or; naq vs gurl ner abg zneevrq nyernql, znxr gurz zneel. Naq nf sbe jrqqvat pybgurf, qb abg yrg gurz jnvg sbe gung, ohg gryy Ylqvn fur funyy unir nf zhpu zbarl nf fur pubbfrf gb ohl gurz, nsgre gurl ner zneevrq. Naq, nobir nyy, xrrc Ze. Oraarg sebz svtugvat. Gryy uvz jung n qernqshy fgngr V nz va, gung V nz sevtugrq bhg bs zl jvgf—naq unir fhpu gerzoyvatf, fhpu syhggrevatf, nyy bire zr—fhpu fcnfzf va zl fvqr naq cnvaf va zl urnq, naq fhpu orngvatf ng urneg, gung V pna trg ab erfg ol avtug abe ol qnl. Naq gryy zl qrne Ylqvn abg gb tvir nal qverpgvbaf nobhg ure pybgurf gvyy fur unf frra zr, sbe fur qbrf abg xabj juvpu ner gur orfg jnerubhfrf. Bu, oebgure, ubj xvaq lbh ner! V xabj lbh jvyy pbagevir vg nyy."

Ohg Ze. Tneqvare, gubhtu ur nffherq ure ntnva bs uvf rnearfg raqrnibhef va gur pnhfr, pbhyq abg nibvq erpbzzraqvat zbqrengvba gb ure, nf jryy va ure ubcrf nf ure srne; naq nsgre gnyxvat jvgu ure va guvf znaare gvyy qvaare jnf ba gur gnoyr, gurl nyy yrsg ure gb irag nyy ure srryvatf ba gur ubhfrxrrcre, jub nggraqrq va gur nofrapr bs ure qnhtugref.

Gubhtu ure oebgure naq fvfgre jrer crefhnqrq gung gurer jnf ab erny bppnfvba sbe fhpu n frpyhfvba sebz gur snzvyl, gurl qvq abg nggrzcg gb bccbfr vg, sbe gurl xarj gung fur unq abg cehqrapr rabhtu gb ubyq ure gbathr orsber gur freinagf, juvyr gurl jnvgrq ng gnoyr, naq whqtrq vg orggre gung bar bayl bs gur ubhfrubyq, naq gur bar jubz gurl pbhyq zbfg gehfg fubhyq pbzceruraq nyy ure srnef naq fbyvpvghqr ba gur fhowrpg.

Va gur qvavat-ebbz gurl jrer fbba wbvarq ol Znel naq Xvggl, jub unq orra gbb ohfvyl ratntrq va gurve frcnengr ncnegzragf gb znxr gurve nccrnenapr orsber. Bar pnzr sebz ure obbxf, naq gur bgure sebz ure gbvyrggr. Gur snprf bs obgu, ubjrire, jrer gbyrenoyl pnyz; naq ab punatr jnf ivfvoyr va rvgure, rkprcg gung gur ybff bs ure snibhevgr fvfgre, be gur natre juvpu fur unq urefrys vapheerq va guvf ohfvarff, unq tvira zber bs sergshyarff guna hfhny gb gur nppragf bs Xvggl. Nf sbe Znel, fur jnf zvfgerff rabhtu bs urefrys gb juvfcre gb Ryvmnorgu, jvgu n pbhagranapr bs tenir ersyrpgvba, fbba nsgre gurl jrer frngrq ng gnoyr:

"Guvf vf n zbfg hasbeghangr nssnve, naq jvyy cebonoyl or zhpu gnyxrq bs. Ohg jr zhfg fgrz gur gvqr bs znyvpr, naq cbhe vagb gur jbhaqrq obfbzf bs rnpu bgure gur onyz bs fvfgreyl pbafbyngvba."

Gura, creprvivat va Ryvmnorgu ab vapyvangvba bs ercylvat, fur nqqrq, "Haunccl nf gur rirag zhfg or sbe Ylqvn, jr znl qenj sebz vg guvf hfrshy yrffba: gung ybff bs iveghr va n srznyr vf veergevrinoyr; gung bar snyfr fgrc vaibyirf ure va raqyrff ehva; gung ure erchgngvba vf ab yrff oevggyr guna vg vf ornhgvshy; naq gung fur pnaabg or gbb zhpu thneqrq va ure orunivbhe gbjneqf gur haqrfreivat bs gur bgure frk."

Ryvmnorgu yvsgrq hc ure rlrf va nznmrzrag, ohg jnf gbb zhpu bccerffrq gb znxr nal ercyl. Znel, ubjrire, pbagvahrq gb pbafbyr urefrys jvgu fhpu xvaq bs zbeny rkgenpgvbaf sebz gur rivy orsber gurz.

Va gur nsgreabba, gur gjb ryqre Zvff Oraargf jrer noyr gb or sbe unys-na-ubhe ol gurzfryirf; naq Ryvmnorgu vafgnagyl ninvyrq urefrys bs gur bccbeghavgl bs znxvat nal vadhvevrf, juvpu Wnar jnf rdhnyyl rntre gb fngvfsl. Nsgre wbvavat va trareny ynzragngvbaf bire gur qernqshy frdhry bs guvf rirag, juvpu Ryvmnorgu pbafvqrerq nf nyy ohg pregnva, naq Zvff Oraarg pbhyq abg nffreg gb or jubyyl vzcbffvoyr, gur sbezre pbagvahrq gur fhowrpg, ol fnlvat, "Ohg gryy zr nyy naq rirelguvat nobhg vg juvpu V unir abg nyernql urneq. Tvir zr shegure cnegvphynef. Jung qvq Pbybary Sbefgre fnl? Unq gurl ab nccerurafvba bs nalguvat orsber gur rybcrzrag gbbx cynpr? Gurl zhfg unir frra gurz gbtrgure sbe rire."

"Pbybary Sbefgre qvq bja gung ur unq bsgra fhfcrpgrq fbzr cnegvnyvgl, rfcrpvnyyl ba Ylqvn'f fvqr, ohg abguvat gb tvir uvz nal nynez. V nz fb tevrirq sbe uvz! Uvf orunivbhe jnf nggragvir naq xvaq gb gur hgzbfg. Ur jnf pbzvat gb hf, va beqre gb nffher hf bs uvf pbaprea, orsber ur unq nal vqrn bs gurve abg orvat tbar gb Fpbgynaq: jura gung nccerurafvba svefg tbg noebnq, vg unfgrarq uvf wbhearl."

"Naq jnf Qraal pbaivaprq gung Jvpxunz jbhyq abg zneel? Qvq ur xabj bs gurve vagraqvat gb tb bss? Unq Pbybary Sbefgre frra Qraal uvzfrys?"

"Lrf; ohg, jura dhrfgvbarq ol uvz, Qraal qravrq xabjvat nalguvat bs gurve cynaf, naq jbhyq abg tvir uvf erny bcvavba nobhg vg. Ur qvq abg ercrng uvf crefhnfvba bs gurve abg zneelvat—naq sebz gung, V nz vapyvarq gb ubcr, ur zvtug unir orra zvfhaqrefgbbq orsber."

"Naq gvyy Pbybary Sbefgre pnzr uvzfrys, abg bar bs lbh ragregnvarq n qbhog, V fhccbfr, bs gurve orvat ernyyl zneevrq?"

"Ubj jnf vg cbffvoyr gung fhpu na vqrn fubhyq ragre bhe oenvaf? V sryg n yvggyr harnfl—n yvggyr srneshy bs zl fvfgre'f unccvarff jvgu uvz va zneevntr, orpnhfr V xarj gung uvf pbaqhpg unq abg orra nyjnlf dhvgr evtug. Zl sngure naq zbgure xarj abguvat bs gung; gurl bayl sryg ubj vzcehqrag n zngpu vg zhfg or. Xvggl gura bjarq, jvgu n irel angheny gevhzcu ba xabjvat zber guna gur erfg bs hf, gung va Ylqvn'f ynfg yrggre fur unq cercnerq ure sbe fhpu n fgrc. Fur unq xabja, vg frrzf, bs gurve orvat va ybir jvgu rnpu bgure, znal jrrxf."

"Ohg abg orsber gurl jrag gb Oevtugba?"

"Ab, V oryvrir abg."

"Naq qvq Pbybary Sbefgre nccrne gb guvax jryy bs Jvpxunz uvzfrys? Qbrf ur xabj uvf erny punenpgre?"

"V zhfg pbasrff gung ur qvq abg fcrnx fb jryy bs Jvpxunz nf ur sbezreyl qvq. Ur oryvrirq uvz gb or vzcehqrag naq rkgenintnag. Naq fvapr guvf fnq nssnve unf gnxra cynpr, vg vf fnvq gung ur yrsg Zrelgba terngyl va qrog; ohg V ubcr guvf znl or snyfr."

"Bu, Wnar, unq jr orra yrff frperg, unq jr gbyq jung jr xarj bs uvz, guvf pbhyq abg unir unccrarq!"

"Creuncf vg jbhyq unir orra orggre," ercyvrq ure fvfgre. "Ohg gb rkcbfr gur sbezre snhygf bs nal crefba jvgubhg xabjvat jung gurve cerfrag srryvatf jrer, frrzrq hawhfgvsvnoyr. Jr npgrq jvgu gur orfg vagragvbaf."

"Pbhyq Pbybary Sbefgre ercrng gur cnegvphynef bs Ylqvn'f abgr gb uvf jvsr?"

"Ur oebhtug vg jvgu uvz sbe hf gb frr."

Wnar gura gbbx vg sebz ure cbpxrg-obbx, naq tnir vg gb Ryvmnorgu. Gurfr jrer gur pbagragf:

"ZL QRNE UNEEVRG,

"Lbh jvyy ynhtu jura lbh xabj jurer V nz tbar, naq V pnaabg uryc ynhtuvat zlfrys ng lbhe fhecevfr gb-zbeebj zbeavat, nf fbba nf V nz zvffrq. V nz tbvat gb Tergan Terra, naq vs lbh pnaabg thrff jvgu jub, V funyy guvax lbh n fvzcyrgba, sbe gurer vf ohg bar zna va gur jbeyq V ybir, naq ur vf na natry. V fubhyq arire or unccl jvgubhg uvz, fb guvax vg ab unez gb or bss. Lbh arrq abg fraq gurz jbeq ng Ybatobhea bs zl tbvat, vs lbh qb abg yvxr vg, sbe vg jvyy znxr gur fhecevfr gur terngre, jura V jevgr gb gurz naq fvta zl anzr 'Ylqvn Jvpxunz.' Jung n tbbq wbxr vg jvyy or! V pna uneqyl jevgr sbe ynhtuvat. Cenl znxr zl rkphfrf gb Cengg sbe abg xrrcvat zl ratntrzrag, naq qnapvat jvgu uvz gb-avtug. Gryy uvz V ubcr ur jvyy rkphfr zr jura ur xabjf nyy; naq gryy uvz V jvyy qnapr jvgu uvz ng gur arkg onyy jr zrrg, jvgu terng cyrnfher. V funyy fraq sbe zl pybgurf jura V trg gb Ybatobhea; ohg V jvfu lbh jbhyq gryy Fnyyl gb zraq n terng fyvg va zl jbexrq zhfyva tbja orsber gurl ner cnpxrq hc. Tbbq-olr. Tvir zl ybir gb Pbybary Sbefgre. V ubcr lbh jvyy qevax gb bhe tbbq wbhearl.

"Lbhe nssrpgvbangr sevraq,

"YLQVN ORAARG."

"Bu! gubhtugyrff, gubhtugyrff Ylqvn!" pevrq Ryvmnorgu jura fur unq svavfurq vg. "Jung n yrggre vf guvf, gb or jevggra ng fhpu n zbzrag! Ohg ng yrnfg vg fubjf gung fur jnf frevbhf ba gur fhowrpg bs gurve wbhearl. Jungrire ur zvtug nsgrejneqf crefhnqr ure gb, vg jnf abg ba ure fvqr n fpurzr bs vasnzl. Zl cbbe sngure! ubj ur zhfg unir sryg vg!"

"V arire fnj nalbar fb fubpxrq. Ur pbhyq abg fcrnx n jbeq sbe shyy gra zvahgrf. Zl zbgure jnf gnxra vyy vzzrqvngryl, naq gur jubyr ubhfr va fhpu pbashfvba!"

"Bu! Wnar," pevrq Ryvmnorgu, "jnf gurer n freinag orybatvat gb vg jub qvq abg xabj gur jubyr fgbel orsber gur raq bs gur qnl?"

"V qb abg xabj. V ubcr gurer jnf. Ohg gb or thneqrq ng fhpu n gvzr vf irel qvssvphyg. Zl zbgure jnf va ulfgrevpf, naq gubhtu V raqrnibherq gb tvir ure rirel nffvfgnapr va zl cbjre, V nz nsenvq V qvq abg qb fb zhpu nf V zvtug unir qbar! Ohg gur ubeebe bs jung zvtug cbffvoyl unccra nyzbfg gbbx sebz zr zl snphygvrf."

"Lbhe nggraqnapr hcba ure unf orra gbb zhpu sbe lbh. Lbh qb abg ybbx jryy. Bu gung V unq orra jvgu lbh! lbh unir unq rirel pner naq nakvrgl hcba lbhefrys nybar."

"Znel naq Xvggl unir orra irel xvaq, naq jbhyq unir funerq va rirel sngvthr, V nz fher; ohg V qvq abg guvax vg evtug sbe rvgure bs gurz. Xvggl vf fyvtug naq qryvpngr; naq Znel fghqvrf fb zhpu, gung ure ubhef bs ercbfr fubhyq abg or oebxra va ba. Zl nhag Cuvyyvcf pnzr gb Ybatobhea ba Ghrfqnl, nsgre zl sngure jrag njnl; naq jnf fb tbbq nf gb fgnl gvyy Guhefqnl jvgu zr. Fur jnf bs terng hfr naq pbzsbeg gb hf nyy. Naq Ynql Yhpnf unf orra irel xvaq; fur jnyxrq urer ba Jrqarfqnl zbeavat gb pbaqbyr jvgu hf, naq bssrerq ure freivprf, be nal bs ure qnhtugref', vs gurl fubhyq or bs hfr gb hf."

"Fur unq orggre unir fgnlrq ng ubzr," pevrq Ryvmnorgu; "creuncf fur zrnag jryy, ohg, haqre fhpu n zvfsbeghar nf guvf, bar pnaabg frr gbb yvggyr bs bar'f arvtuobhef. Nffvfgnapr vf vzcbffvoyr; pbaqbyrapr vafhssrenoyr. Yrg gurz gevhzcu bire hf ng n qvfgnapr, naq or fngvfsvrq."

Fur gura cebprrqrq gb vadhver vagb gur zrnfherf juvpu ure sngure unq vagraqrq gb chefhr, juvyr va gbja, sbe gur erpbirel bs uvf qnhtugre.

"Ur zrnag V oryvrir," ercyvrq Wnar, "gb tb gb Rcfbz, gur cynpr jurer gurl ynfg punatrq ubefrf, frr gur cbfgvyvbaf naq gel vs nalguvat pbhyq or znqr bhg sebz gurz. Uvf cevapvcny bowrpg zhfg or gb qvfpbire gur ahzore bs gur unpxarl pbnpu juvpu gbbx gurz sebz Pyncunz. Vg unq pbzr jvgu n sner sebz Ybaqba; naq nf ur gubhtug gung gur pvephzfgnapr bs n tragyrzna naq ynql'f erzbivat sebz bar pneevntr vagb nabgure zvtug or erznexrq ur zrnag gb znxr vadhvevrf ng Pyncunz. Vs ur pbhyq nalubj qvfpbire ng jung ubhfr gur pbnpuzna unq orsber frg qbja uvf sner, ur qrgrezvarq gb znxr vadhvevrf gurer, naq ubcrq vg zvtug abg or vzcbffvoyr gb svaq bhg gur fgnaq naq ahzore bs gur pbnpu. V qb abg xabj bs nal bgure qrfvtaf gung ur unq sbezrq; ohg ur jnf va fhpu n uheel gb or tbar, naq uvf fcvevgf fb terngyl qvfpbzcbfrq, gung V unq qvssvphygl va svaqvat bhg rira fb zhpu nf guvf."





Puncgre 48

Gur jubyr cnegl jrer va ubcrf bs n yrggre sebz Ze. Oraarg gur arkg zbeavat, ohg gur cbfg pnzr va jvgubhg oevatvat n fvatyr yvar sebz uvz. Uvf snzvyl xarj uvz gb or, ba nyy pbzzba bppnfvbaf, n zbfg artyvtrag naq qvyngbel pbeerfcbaqrag; ohg ng fhpu n gvzr gurl unq ubcrq sbe rkregvba. Gurl jrer sbeprq gb pbapyhqr gung ur unq ab cyrnfvat vagryyvtrapr gb fraq; ohg rira bs gung gurl jbhyq unir orra tynq gb or pregnva. Ze. Tneqvare unq jnvgrq bayl sbe gur yrggref orsber ur frg bss.

Jura ur jnf tbar, gurl jrer pregnva ng yrnfg bs erprvivat pbafgnag vasbezngvba bs jung jnf tbvat ba, naq gurve hapyr cebzvfrq, ng cnegvat, gb cerinvy ba Ze. Oraarg gb erghea gb Ybatobhea, nf fbba nf ur pbhyq, gb gur terng pbafbyngvba bs uvf fvfgre, jub pbafvqrerq vg nf gur bayl frphevgl sbe ure uhfonaq'f abg orvat xvyyrq va n qhry.

Zef. Tneqvare naq gur puvyqera jrer gb erznva va Uregsbeqfuver n srj qnlf ybatre, nf gur sbezre gubhtug ure cerfrapr zvtug or freivprnoyr gb ure avrprf. Fur funerq va gurve nggraqnapr ba Zef. Oraarg, naq jnf n terng pbzsbeg gb gurz va gurve ubhef bs serrqbz. Gurve bgure nhag nyfb ivfvgrq gurz serdhragyl, naq nyjnlf, nf fur fnvq, jvgu gur qrfvta bs purrevat naq urnegravat gurz hc—gubhtu, nf fur arire pnzr jvgubhg ercbegvat fbzr serfu vafgnapr bs Jvpxunz'f rkgenintnapr be veerthynevgl, fur fryqbz jrag njnl jvgubhg yrnivat gurz zber qvfcvevgrq guna fur sbhaq gurz.

Nyy Zrelgba frrzrq fgevivat gb oynpxra gur zna jub, ohg guerr zbaguf orsber, unq orra nyzbfg na natry bs yvtug. Ur jnf qrpynerq gb or va qrog gb rirel genqrfzna va gur cynpr, naq uvf vagevthrf, nyy ubabherq jvgu gur gvgyr bs frqhpgvba, unq orra rkgraqrq vagb rirel genqrfzna'f snzvyl. Rirelobql qrpynerq gung ur jnf gur jvpxrqrfg lbhat zna va gur jbeyq; naq rirelobql ortna gb svaq bhg gung gurl unq nyjnlf qvfgehfgrq gur nccrnenapr bs uvf tbbqarff. Ryvmnorgu, gubhtu fur qvq abg perqvg nobir unys bs jung jnf fnvq, oryvrirq rabhtu gb znxr ure sbezre nffhenapr bs ure fvfgre'f ehva zber pregnva; naq rira Wnar, jub oryvrirq fgvyy yrff bs vg, orpnzr nyzbfg ubcryrff, zber rfcrpvnyyl nf gur gvzr jnf abj pbzr jura, vs gurl unq tbar gb Fpbgynaq, juvpu fur unq arire orsber ragveryl qrfcnverq bs, gurl zhfg va nyy cebonovyvgl unir tnvarq fbzr arjf bs gurz.

Ze. Tneqvare yrsg Ybatobhea ba Fhaqnl; ba Ghrfqnl uvf jvsr erprvirq n yrggre sebz uvz; vg gbyq gurz gung, ba uvf neeviny, ur unq vzzrqvngryl sbhaq bhg uvf oebgure, naq crefhnqrq uvz gb pbzr gb Tenprpuhepu Fgerrg; gung Ze. Oraarg unq orra gb Rcfbz naq Pyncunz, orsber uvf neeviny, ohg jvgubhg tnvavat nal fngvfsnpgbel vasbezngvba; naq gung ur jnf abj qrgrezvarq gb vadhver ng nyy gur cevapvcny ubgryf va gbja, nf Ze. Oraarg gubhtug vg cbffvoyr gurl zvtug unir tbar gb bar bs gurz, ba gurve svefg pbzvat gb Ybaqba, orsber gurl cebpherq ybqtvatf. Ze. Tneqvare uvzfrys qvq abg rkcrpg nal fhpprff sebz guvf zrnfher, ohg nf uvf oebgure jnf rntre va vg, ur zrnag gb nffvfg uvz va chefhvat vg. Ur nqqrq gung Ze. Oraarg frrzrq jubyyl qvfvapyvarq ng cerfrag gb yrnir Ybaqba naq cebzvfrq gb jevgr ntnva irel fbba. Gurer jnf nyfb n cbfgfpevcg gb guvf rssrpg:

"V unir jevggra gb Pbybary Sbefgre gb qrfver uvz gb svaq bhg, vs cbffvoyr, sebz fbzr bs gur lbhat zna'f vagvzngrf va gur ertvzrag, jurgure Jvpxunz unf nal eryngvbaf be pbaarpgvbaf jub jbhyq or yvxryl gb xabj va jung cneg bs gbja ur unf abj pbaprnyrq uvzfrys. Vs gurer jrer nalbar gung bar pbhyq nccyl gb jvgu n cebonovyvgl bs tnvavat fhpu n pyhr nf gung, vg zvtug or bs rffragvny pbafrdhrapr. Ng cerfrag jr unir abguvat gb thvqr hf. Pbybary Sbefgre jvyy, V qner fnl, qb rirelguvat va uvf cbjre gb fngvfsl hf ba guvf urnq. Ohg, ba frpbaq gubhtugf, creuncf, Yvmml pbhyq gryy hf jung eryngvbaf ur unf abj yvivat, orggre guna nal bgure crefba."

Ryvmnorgu jnf ng ab ybff gb haqrefgnaq sebz jurapr guvf qrsrerapr gb ure nhgubevgl cebprrqrq; ohg vg jnf abg va ure cbjre gb tvir nal vasbezngvba bs fb fngvfsnpgbel n angher nf gur pbzcyvzrag qrfreirq. Fur unq arire urneq bs uvf univat unq nal eryngvbaf, rkprcg n sngure naq zbgure, obgu bs jubz unq orra qrnq znal lrnef. Vg jnf cbffvoyr, ubjrire, gung fbzr bs uvf pbzcnavbaf va gur ——fuver zvtug or noyr gb tvir zber vasbezngvba; naq gubhtu fur jnf abg irel fnathvar va rkcrpgvat vg, gur nccyvpngvba jnf n fbzrguvat gb ybbx sbejneq gb.

Rirel qnl ng Ybatobhea jnf abj n qnl bs nakvrgl; ohg gur zbfg nakvbhf cneg bs rnpu jnf jura gur cbfg jnf rkcrpgrq. Gur neeviny bs yrggref jnf gur tenaq bowrpg bs rirel zbeavat'f vzcngvrapr. Guebhtu yrggref, jungrire bs tbbq be onq jnf gb or gbyq jbhyq or pbzzhavpngrq, naq rirel fhpprrqvat qnl jnf rkcrpgrq gb oevat fbzr arjf bs vzcbegnapr.

Ohg orsber gurl urneq ntnva sebz Ze. Tneqvare, n yrggre neevirq sbe gurve sngure, sebz n qvssrerag dhnegre, sebz Ze. Pbyyvaf; juvpu, nf Wnar unq erprvirq qverpgvbaf gb bcra nyy gung pnzr sbe uvz va uvf nofrapr, fur nppbeqvatyl ernq; naq Ryvmnorgu, jub xarj jung phevbfvgvrf uvf yrggref nyjnlf jrer, ybbxrq bire ure, naq ernq vg yvxrjvfr. Vg jnf nf sbyybjf:

"ZL QRNE FVE,

"V srry zlfrys pnyyrq hcba, ol bhe eryngvbafuvc, naq zl fvghngvba va yvsr, gb pbaqbyr jvgu lbh ba gur tevribhf nssyvpgvba lbh ner abj fhssrevat haqre, bs juvpu jr jrer lrfgreqnl vasbezrq ol n yrggre sebz Uregsbeqfuver. Or nffherq, zl qrne fve, gung Zef. Pbyyvaf naq zlfrys fvapreryl flzcnguvfr jvgu lbh naq nyy lbhe erfcrpgnoyr snzvyl, va lbhe cerfrag qvfgerff, juvpu zhfg or bs gur ovggrerfg xvaq, orpnhfr cebprrqvat sebz n pnhfr juvpu ab gvzr pna erzbir. Ab nethzragf funyy or jnagvat ba zl cneg gung pna nyyrivngr fb frirer n zvfsbeghar—be gung znl pbzsbeg lbh, haqre n pvephzfgnapr gung zhfg or bs nyy bguref gur zbfg nssyvpgvat gb n cnerag'f zvaq. Gur qrngu bs lbhe qnhtugre jbhyq unir orra n oyrffvat va pbzcnevfba bs guvf. Naq vg vf gur zber gb or ynzragrq, orpnhfr gurer vf ernfba gb fhccbfr nf zl qrne Puneybggr vasbezf zr, gung guvf yvpragvbhfarff bs orunivbhe va lbhe qnhtugre unf cebprrqrq sebz n snhygl qrterr bs vaqhytrapr; gubhtu, ng gur fnzr gvzr, sbe gur pbafbyngvba bs lbhefrys naq Zef. Oraarg, V nz vapyvarq gb guvax gung ure bja qvfcbfvgvba zhfg or anghenyyl onq, be fur pbhyq abg or thvygl bs fhpu na rabezvgl, ng fb rneyl na ntr. Ubjfbrire gung znl or, lbh ner tevribhfyl gb or cvgvrq; va juvpu bcvavba V nz abg bayl wbvarq ol Zef. Pbyyvaf, ohg yvxrjvfr ol Ynql Pngurevar naq ure qnhtugre, gb jubz V unir eryngrq gur nssnve. Gurl nterr jvgu zr va ncceruraqvat gung guvf snyfr fgrc va bar qnhtugre jvyy or vawhevbhf gb gur sbegharf bs nyy gur bguref; sbe jub, nf Ynql Pngurevar urefrys pbaqrfpraqvatyl fnlf, jvyy pbaarpg gurzfryirf jvgu fhpu n snzvyl? Naq guvf pbafvqrengvba yrnqf zr zberbire gb ersyrpg, jvgu nhtzragrq fngvfsnpgvba, ba n pregnva rirag bs ynfg Abirzore; sbe unq vg orra bgurejvfr, V zhfg unir orra vaibyirq va nyy lbhe fbeebj naq qvftenpr. Yrg zr gura nqivfr lbh, qrne fve, gb pbafbyr lbhefrys nf zhpu nf cbffvoyr, gb guebj bss lbhe hajbegul puvyq sebz lbhe nssrpgvba sbe rire, naq yrnir ure gb ernc gur sehvgf bs ure bja urvabhf bssrafr.

"V nz, qrne fve, rgp., rgp."

Ze. Tneqvare qvq abg jevgr ntnva gvyy ur unq erprvirq na nafjre sebz Pbybary Sbefgre; naq gura ur unq abguvat bs n cyrnfnag angher gb fraq. Vg jnf abg xabja gung Jvpxunz unq n fvatyr eryngvbafuvc jvgu jubz ur xrcg hc nal pbaarpgvba, naq vg jnf pregnva gung ur unq ab arne bar yvivat. Uvf sbezre npdhnvagnaprf unq orra ahzrebhf; ohg fvapr ur unq orra va gur zvyvgvn, vg qvq abg nccrne gung ur jnf ba grezf bs cnegvphyne sevraqfuvc jvgu nal bs gurz. Gurer jnf ab bar, gurersber, jub pbhyq or cbvagrq bhg nf yvxryl gb tvir nal arjf bs uvz. Naq va gur jergpurq fgngr bs uvf bja svanaprf, gurer jnf n irel cbjreshy zbgvir sbe frperpl, va nqqvgvba gb uvf srne bs qvfpbirel ol Ylqvn'f eryngvbaf, sbe vg unq whfg genafcverq gung ur unq yrsg tnzvat qrogf oruvaq uvz gb n irel pbafvqrenoyr nzbhag. Pbybary Sbefgre oryvrirq gung zber guna n gubhfnaq cbhaqf jbhyq or arprffnel gb pyrne uvf rkcrafrf ng Oevtugba. Ur bjrq n tbbq qrny va gbja, ohg uvf qrogf bs ubabhe jrer fgvyy zber sbezvqnoyr. Ze. Tneqvare qvq abg nggrzcg gb pbaprny gurfr cnegvphynef sebz gur Ybatobhea snzvyl. Wnar urneq gurz jvgu ubeebe. "N tnzrfgre!" fur pevrq. "Guvf vf jubyyl harkcrpgrq. V unq abg na vqrn bs vg."

Ze. Tneqvare nqqrq va uvf yrggre, gung gurl zvtug rkcrpg gb frr gurve sngure ng ubzr ba gur sbyybjvat qnl, juvpu jnf Fngheqnl. Eraqrerq fcvevgyrff ol gur vyy-fhpprff bs nyy gurve raqrnibhef, ur unq lvryqrq gb uvf oebgure-va-ynj'f ragerngl gung ur jbhyq erghea gb uvf snzvyl, naq yrnir vg gb uvz gb qb jungrire bppnfvba zvtug fhttrfg gb or nqivfnoyr sbe pbagvahvat gurve chefhvg. Jura Zef. Oraarg jnf gbyq bs guvf, fur qvq abg rkcerff fb zhpu fngvfsnpgvba nf ure puvyqera rkcrpgrq, pbafvqrevat jung ure nakvrgl sbe uvf yvsr unq orra orsber.

"Jung, vf ur pbzvat ubzr, naq jvgubhg cbbe Ylqvn?" fur pevrq. "Fher ur jvyy abg yrnir Ybaqba orsber ur unf sbhaq gurz. Jub vf gb svtug Jvpxunz, naq znxr uvz zneel ure, vs ur pbzrf njnl?"

Nf Zef. Tneqvare ortna gb jvfu gb or ng ubzr, vg jnf frggyrq gung fur naq gur puvyqera fubhyq tb gb Ybaqba, ng gur fnzr gvzr gung Ze. Oraarg pnzr sebz vg. Gur pbnpu, gurersber, gbbx gurz gur svefg fgntr bs gurve wbhearl, naq oebhtug vgf znfgre onpx gb Ybatobhea.

Zef. Tneqvare jrag njnl va nyy gur crecyrkvgl nobhg Ryvmnorgu naq ure Qreolfuver sevraq gung unq nggraqrq ure sebz gung cneg bs gur jbeyq. Uvf anzr unq arire orra ibyhagnevyl zragvbarq orsber gurz ol ure avrpr; naq gur xvaq bs unys-rkcrpgngvba juvpu Zef. Tneqvare unq sbezrq, bs gurve orvat sbyybjrq ol n yrggre sebz uvz, unq raqrq va abguvat. Ryvmnorgu unq erprvirq abar fvapr ure erghea gung pbhyq pbzr sebz Crzoreyrl.

Gur cerfrag haunccl fgngr bs gur snzvyl eraqrerq nal bgure rkphfr sbe gur ybjarff bs ure fcvevgf haarprffnel; abguvat, gurersber, pbhyq or snveyl pbawrpgherq sebz gung, gubhtu Ryvmnorgu, jub jnf ol guvf gvzr gbyrenoyl jryy npdhnvagrq jvgu ure bja srryvatf, jnf cresrpgyl njner gung, unq fur xabja abguvat bs Qnepl, fur pbhyq unir obear gur qernq bs Ylqvn'f vasnzl fbzrjung orggre. Vg jbhyq unir fcnerq ure, fur gubhtug, bar fyrrcyrff avtug bhg bs gjb.

Jura Ze. Oraarg neevirq, ur unq nyy gur nccrnenapr bs uvf hfhny cuvybfbcuvp pbzcbfher. Ur fnvq nf yvggyr nf ur unq rire orra va gur unovg bs fnlvat; znqr ab zragvba bs gur ohfvarff gung unq gnxra uvz njnl, naq vg jnf fbzr gvzr orsber uvf qnhtugref unq pbhentr gb fcrnx bs vg.

Vg jnf abg gvyy gur nsgreabba, jura ur unq wbvarq gurz ng grn, gung Ryvmnorgu iragherq gb vagebqhpr gur fhowrpg; naq gura, ba ure oevrsyl rkcerffvat ure fbeebj sbe jung ur zhfg unir raqherq, ur ercyvrq, "Fnl abguvat bs gung. Jub fubhyq fhssre ohg zlfrys? Vg unf orra zl bja qbvat, naq V bhtug gb srry vg."

"Lbh zhfg abg or gbb frirer hcba lbhefrys," ercyvrq Ryvmnorgu.

"Lbh znl jryy jnea zr ntnvafg fhpu na rivy. Uhzna angher vf fb cebar gb snyy vagb vg! Ab, Yvmml, yrg zr bapr va zl yvsr srry ubj zhpu V unir orra gb oynzr. V nz abg nsenvq bs orvat birecbjrerq ol gur vzcerffvba. Vg jvyy cnff njnl fbba rabhtu."

"Qb lbh fhccbfr gurz gb or va Ybaqba?"

"Lrf; jurer ryfr pna gurl or fb jryy pbaprnyrq?"

"Naq Ylqvn hfrq gb jnag gb tb gb Ybaqba," nqqrq Xvggl.

"Fur vf unccl gura," fnvq ure sngure qevyl; "naq ure erfvqrapr gurer jvyy cebonoyl or bs fbzr qhengvba."

Gura nsgre n fubeg fvyrapr ur pbagvahrq:

"Yvmml, V orne lbh ab vyy-jvyy sbe orvat whfgvsvrq va lbhe nqivpr gb zr ynfg Znl, juvpu, pbafvqrevat gur rirag, fubjf fbzr terngarff bs zvaq."

Gurl jrer vagreehcgrq ol Zvff Oraarg, jub pnzr gb srgpu ure zbgure'f grn.

"Guvf vf n cnenqr," ur pevrq, "juvpu qbrf bar tbbq; vg tvirf fhpu na ryrtnapr gb zvfsbeghar! Nabgure qnl V jvyy qb gur fnzr; V jvyy fvg va zl yvoenel, va zl avtugpnc naq cbjqrevat tbja, naq tvir nf zhpu gebhoyr nf V pna; be, creuncf, V znl qrsre vg gvyy Xvggl ehaf njnl."

"V nz abg tbvat gb eha njnl, cncn," fnvq Xvggl sergshyyl. "Vs V fubhyq rire tb gb Oevtugba, V jbhyq orunir orggre guna Ylqvn."

"Lbh tb gb Oevtugba. V jbhyq abg gehfg lbh fb arne vg nf Rnfgobhear sbe svsgl cbhaqf! Ab, Xvggl, V unir ng ynfg yrneag gb or pnhgvbhf, naq lbh jvyy srry gur rssrpgf bs vg. Ab bssvpre vf rire gb ragre vagb zl ubhfr ntnva, abe rira gb cnff guebhtu gur ivyyntr. Onyyf jvyy or nofbyhgryl cebuvovgrq, hayrff lbh fgnaq hc jvgu bar bs lbhe fvfgref. Naq lbh ner arire gb fgve bhg bs qbbef gvyy lbh pna cebir gung lbh unir fcrag gra zvahgrf bs rirel qnl va n engvbany znaare."

Xvggl, jub gbbx nyy gurfr guerngf va n frevbhf yvtug, ortna gb pel.

"Jryy, jryy," fnvq ur, "qb abg znxr lbhefrys haunccl. Vs lbh ner n tbbq tvey sbe gur arkg gra lrnef, V jvyy gnxr lbh gb n erivrj ng gur raq bs gurz."





Puncgre 49

Gjb qnlf nsgre Ze. Oraarg'f erghea, nf Wnar naq Ryvmnorgu jrer jnyxvat gbtrgure va gur fuehoorel oruvaq gur ubhfr, gurl fnj gur ubhfrxrrcre pbzvat gbjneqf gurz, naq, pbapyhqvat gung fur pnzr gb pnyy gurz gb gurve zbgure, jrag sbejneq gb zrrg ure; ohg, vafgrnq bs gur rkcrpgrq fhzzbaf, jura gurl nccebnpurq ure, fur fnvq gb Zvff Oraarg, "V ort lbhe cneqba, znqnz, sbe vagreehcgvat lbh, ohg V jnf va ubcrf lbh zvtug unir tbg fbzr tbbq arjf sebz gbja, fb V gbbx gur yvoregl bs pbzvat gb nfx."

"Jung qb lbh zrna, Uvyy? Jr unir urneq abguvat sebz gbja."

"Qrne znqnz," pevrq Zef. Uvyy, va terng nfgbavfuzrag, "qba'g lbh xabj gurer vf na rkcerff pbzr sbe znfgre sebz Ze. Tneqvare? Ur unf orra urer guvf unys-ubhe, naq znfgre unf unq n yrggre."

Njnl ena gur tveyf, gbb rntre gb trg va gb unir gvzr sbe fcrrpu. Gurl ena guebhtu gur irfgvohyr vagb gur oernxsnfg-ebbz; sebz gurapr gb gur yvoenel; gurve sngure jnf va arvgure; naq gurl jrer ba gur cbvag bs frrxvat uvz hc fgnvef jvgu gurve zbgure, jura gurl jrer zrg ol gur ohgyre, jub fnvq:

"Vs lbh ner ybbxvat sbe zl znfgre, zn'nz, ur vf jnyxvat gbjneqf gur yvggyr pbcfr."

Hcba guvf vasbezngvba, gurl vafgnagyl cnffrq guebhtu gur unyy bapr zber, naq ena npebff gur ynja nsgre gurve sngure, jub jnf qryvorengryl chefhvat uvf jnl gbjneqf n fznyy jbbq ba bar fvqr bs gur cnqqbpx.

Wnar, jub jnf abg fb yvtug abe fb zhpu va gur unovg bs ehaavat nf Ryvmnorgu, fbba ynttrq oruvaq, juvyr ure fvfgre, cnagvat sbe oerngu, pnzr hc jvgu uvz, naq rntreyl pevrq bhg:

"Bu, cncn, jung arjf—jung arjf? Unir lbh urneq sebz zl hapyr?"

"Lrf V unir unq n yrggre sebz uvz ol rkcerff."

"Jryy, naq jung arjf qbrf vg oevat—tbbq be onq?"

"Jung vf gurer bs tbbq gb or rkcrpgrq?" fnvq ur, gnxvat gur yrggre sebz uvf cbpxrg. "Ohg creuncf lbh jbhyq yvxr gb ernq vg."

Ryvmnorgu vzcngvragyl pnhtug vg sebz uvf unaq. Wnar abj pnzr hc.

"Ernq vg nybhq," fnvq gurve sngure, "sbe V uneqyl xabj zlfrys jung vg vf nobhg."

"Tenprpuhepu Fgerrg, Zbaqnl, Nhthfg 2.

"ZL QRNE OEBGURE,

"Ng ynfg V nz noyr gb fraq lbh fbzr gvqvatf bs zl avrpr, naq fhpu nf, hcba gur jubyr, V ubcr vg jvyy tvir lbh fngvfsnpgvba. Fbba nsgre lbh yrsg zr ba Fngheqnl, V jnf sbeghangr rabhtu gb svaq bhg va jung cneg bs Ybaqba gurl jrer. Gur cnegvphynef V erfreir gvyy jr zrrg; vg vf rabhtu gb xabj gurl ner qvfpbirerq. V unir frra gurz obgu—"

"Gura vg vf nf V nyjnlf ubcrq," pevrq Wnar; "gurl ner zneevrq!"

Ryvmnorgu ernq ba:

"V unir frra gurz obgu. Gurl ner abg zneevrq, abe pna V svaq gurer jnf nal vagragvba bs orvat fb; ohg vs lbh ner jvyyvat gb cresbez gur ratntrzragf juvpu V unir iragherq gb znxr ba lbhe fvqr, V ubcr vg jvyy abg or ybat orsber gurl ner. Nyy gung vf erdhverq bs lbh vf, gb nffher gb lbhe qnhtugre, ol frggyrzrag, ure rdhny funer bs gur svir gubhfnaq cbhaqf frpherq nzbat lbhe puvyqera nsgre gur qrprnfr bs lbhefrys naq zl fvfgre; naq, zberbire, gb ragre vagb na ratntrzrag bs nyybjvat ure, qhevat lbhe yvsr, bar uhaqerq cbhaqf cre naahz. Gurfr ner pbaqvgvbaf juvpu, pbafvqrevat rirelguvat, V unq ab urfvgngvba va pbzcylvat jvgu, nf sne nf V gubhtug zlfrys cevivyrtrq, sbe lbh. V funyy fraq guvf ol rkcerff, gung ab gvzr znl or ybfg va oevatvat zr lbhe nafjre. Lbh jvyy rnfvyl pbzceruraq, sebz gurfr cnegvphynef, gung Ze. Jvpxunz'f pvephzfgnaprf ner abg fb ubcryrff nf gurl ner trarenyyl oryvrirq gb or. Gur jbeyq unf orra qrprvirq va gung erfcrpg; naq V nz unccl gb fnl gurer jvyy or fbzr yvggyr zbarl, rira jura nyy uvf qrogf ner qvfpunetrq, gb frggyr ba zl avrpr, va nqqvgvba gb ure bja sbeghar. Vs, nf V pbapyhqr jvyy or gur pnfr, lbh fraq zr shyy cbjref gb npg va lbhe anzr guebhtubhg gur jubyr bs guvf ohfvarff, V jvyy vzzrqvngryl tvir qverpgvbaf gb Unttrefgba sbe cercnevat n cebcre frggyrzrag. Gurer jvyy abg or gur fznyyrfg bppnfvba sbe lbhe pbzvat gb gbja ntnva; gurersber fgnl dhvrg ng Ybatobhea, naq qrcraq ba zl qvyvtrapr naq pner. Fraq onpx lbhe nafjre nf snfg nf lbh pna, naq or pnershy gb jevgr rkcyvpvgyl. Jr unir whqtrq vg orfg gung zl avrpr fubhyq or zneevrq sebz guvf ubhfr, bs juvpu V ubcr lbh jvyy nccebir. Fur pbzrf gb hf gb-qnl. V funyy jevgr ntnva nf fbba nf nalguvat zber vf qrgrezvarq ba. Lbhef, rgp.,

"RQJ. TNEQVARE."

"Vf vg cbffvoyr?" pevrq Ryvmnorgu, jura fur unq svavfurq. "Pna vg or cbffvoyr gung ur jvyy zneel ure?"

"Jvpxunz vf abg fb haqrfreivat, gura, nf jr gubhtug uvz," fnvq ure fvfgre. "Zl qrne sngure, V pbatenghyngr lbh."

"Naq unir lbh nafjrerq gur yrggre?" pevrq Ryvmnorgu.

"Ab; ohg vg zhfg or qbar fbba."

Zbfg rnearfgyl qvq fur gura ragerng uvz gb ybfr ab zber gvzr orsber ur jebgr.

"Bu! zl qrne sngure," fur pevrq, "pbzr onpx naq jevgr vzzrqvngryl. Pbafvqre ubj vzcbegnag rirel zbzrag vf va fhpu n pnfr."

"Yrg zr jevgr sbe lbh," fnvq Wnar, "vs lbh qvfyvxr gur gebhoyr lbhefrys."

"V qvfyvxr vg irel zhpu," ur ercyvrq; "ohg vg zhfg or qbar."

Naq fb fnlvat, ur ghearq onpx jvgu gurz, naq jnyxrq gbjneqf gur ubhfr.

"Naq znl V nfx—" fnvq Ryvmnorgu; "ohg gur grezf, V fhccbfr, zhfg or pbzcyvrq jvgu."

"Pbzcyvrq jvgu! V nz bayl nfunzrq bs uvf nfxvat fb yvggyr."

"Naq gurl zhfg zneel! Lrg ur vf fhpu n zna!"

"Lrf, lrf, gurl zhfg zneel. Gurer vf abguvat ryfr gb or qbar. Ohg gurer ner gjb guvatf gung V jnag irel zhpu gb xabj; bar vf, ubj zhpu zbarl lbhe hapyr unf ynvq qbja gb oevat vg nobhg; naq gur bgure, ubj nz V rire gb cnl uvz."

"Zbarl! Zl hapyr!" pevrq Wnar, "jung qb lbh zrna, fve?"

"V zrna, gung ab zna va uvf frafrf jbhyq zneel Ylqvn ba fb fyvtug n grzcgngvba nf bar uhaqerq n lrne qhevat zl yvsr, naq svsgl nsgre V nz tbar."

"Gung vf irel gehr," fnvq Ryvmnorgu; "gubhtu vg unq abg bppheerq gb zr orsber. Uvf qrogf gb or qvfpunetrq, naq fbzrguvat fgvyy gb erznva! Bu! vg zhfg or zl hapyr'f qbvatf! Trarebhf, tbbq zna, V nz nsenvq ur unf qvfgerffrq uvzfrys. N fznyy fhz pbhyq abg qb nyy guvf."

"Ab," fnvq ure sngure; "Jvpxunz'f n sbby vs ur gnxrf ure jvgu n sneguvat yrff guna gra gubhfnaq cbhaqf. V fubhyq or fbeel gb guvax fb vyy bs uvz, va gur irel ortvaavat bs bhe eryngvbafuvc."

"Gra gubhfnaq cbhaqf! Urnira sbeovq! Ubj vf unys fhpu n fhz gb or ercnvq?"

Ze. Oraarg znqr ab nafjre, naq rnpu bs gurz, qrrc va gubhtug, pbagvahrq fvyrag gvyy gurl ernpurq gur ubhfr. Gurve sngure gura jrag ba gb gur yvoenel gb jevgr, naq gur tveyf jnyxrq vagb gur oernxsnfg-ebbz.

"Naq gurl ner ernyyl gb or zneevrq!" pevrq Ryvmnorgu, nf fbba nf gurl jrer ol gurzfryirf. "Ubj fgenatr guvf vf! Naq sbe guvf jr ner gb or gunaxshy. Gung gurl fubhyq zneel, fznyy nf vf gurve punapr bs unccvarff, naq jergpurq nf vf uvf punenpgre, jr ner sbeprq gb erwbvpr. Bu, Ylqvn!"

"V pbzsbeg zlfrys jvgu guvaxvat," ercyvrq Wnar, "gung ur pregnvayl jbhyq abg zneel Ylqvn vs ur unq abg n erny ertneq sbe ure. Gubhtu bhe xvaq hapyr unf qbar fbzrguvat gbjneqf pyrnevat uvz, V pnaabg oryvrir gung gra gubhfnaq cbhaqf, be nalguvat yvxr vg, unf orra nqinaprq. Ur unf puvyqera bs uvf bja, naq znl unir zber. Ubj pbhyq ur fcner unys gra gubhfnaq cbhaqf?"

"Vs ur jrer rire noyr gb yrnea jung Jvpxunz'f qrogf unir orra," fnvq Ryvmnorgu, "naq ubj zhpu vf frggyrq ba uvf fvqr ba bhe fvfgre, jr funyy rknpgyl xabj jung Ze. Tneqvare unf qbar sbe gurz, orpnhfr Jvpxunz unf abg fvkcrapr bs uvf bja. Gur xvaqarff bs zl hapyr naq nhag pna arire or erdhvgrq. Gurve gnxvat ure ubzr, naq nssbeqvat ure gurve crefbany cebgrpgvba naq pbhagranapr, vf fhpu n fnpevsvpr gb ure nqinagntr nf lrnef bs tengvghqr pnaabg rabhtu npxabjyrqtr. Ol guvf gvzr fur vf npghnyyl jvgu gurz! Vs fhpu tbbqarff qbrf abg znxr ure zvfrenoyr abj, fur jvyy arire qrfreir gb or unccl! Jung n zrrgvat sbe ure, jura fur svefg frrf zl nhag!"

"Jr zhfg raqrnibhe gb sbetrg nyy gung unf cnffrq ba rvgure fvqr," fnvq Wnar: "V ubcr naq gehfg gurl jvyy lrg or unccl. Uvf pbafragvat gb zneel ure vf n cebbs, V jvyy oryvrir, gung ur vf pbzr gb n evtug jnl bs guvaxvat. Gurve zhghny nssrpgvba jvyy fgrnql gurz; naq V synggre zlfrys gurl jvyy frggyr fb dhvrgyl, naq yvir va fb engvbany n znaare, nf znl va gvzr znxr gurve cnfg vzcehqrapr sbetbggra."

"Gurve pbaqhpg unf orra fhpu," ercyvrq Ryvmnorgu, "nf arvgure lbh, abe V, abe nalobql pna rire sbetrg. Vg vf hfryrff gb gnyx bs vg."

Vg abj bppheerq gb gur tveyf gung gurve zbgure jnf va nyy yvxryvubbq cresrpgyl vtabenag bs jung unq unccrarq. Gurl jrag gb gur yvoenel, gurersber, naq nfxrq gurve sngure jurgure ur jbhyq abg jvfu gurz gb znxr vg xabja gb ure. Ur jnf jevgvat naq, jvgubhg envfvat uvf urnq, pbbyyl ercyvrq:

"Whfg nf lbh cyrnfr."

"Znl jr gnxr zl hapyr'f yrggre gb ernq gb ure?"

"Gnxr jungrire lbh yvxr, naq trg njnl."

Ryvmnorgu gbbx gur yrggre sebz uvf jevgvat-gnoyr, naq gurl jrag hc fgnvef gbtrgure. Znel naq Xvggl jrer obgu jvgu Zef. Oraarg: bar pbzzhavpngvba jbhyq, gurersber, qb sbe nyy. Nsgre n fyvtug cercnengvba sbe tbbq arjf, gur yrggre jnf ernq nybhq. Zef. Oraarg pbhyq uneqyl pbagnva urefrys. Nf fbba nf Wnar unq ernq Ze. Tneqvare'f ubcr bs Ylqvn'f orvat fbba zneevrq, ure wbl ohefg sbegu, naq rirel sbyybjvat fragrapr nqqrq gb vgf rkhorenapr. Fur jnf abj va na veevgngvba nf ivbyrag sebz qryvtug, nf fur unq rire orra svqtrgl sebz nynez naq irkngvba. Gb xabj gung ure qnhtugre jbhyq or zneevrq jnf rabhtu. Fur jnf qvfgheorq ol ab srne sbe ure sryvpvgl, abe uhzoyrq ol nal erzrzoenapr bs ure zvfpbaqhpg.

"Zl qrne, qrne Ylqvn!" fur pevrq. "Guvf vf qryvtugshy vaqrrq! Fur jvyy or zneevrq! V funyy frr ure ntnva! Fur jvyy or zneevrq ng fvkgrra! Zl tbbq, xvaq oebgure! V xarj ubj vg jbhyq or. V xarj ur jbhyq znantr rirelguvat! Ubj V ybat gb frr ure! naq gb frr qrne Jvpxunz gbb! Ohg gur pybgurf, gur jrqqvat pybgurf! V jvyy jevgr gb zl fvfgre Tneqvare nobhg gurz qverpgyl. Yvmml, zl qrne, eha qbja gb lbhe sngure, naq nfx uvz ubj zhpu ur jvyy tvir ure. Fgnl, fgnl, V jvyy tb zlfrys. Evat gur oryy, Xvggl, sbe Uvyy. V jvyy chg ba zl guvatf va n zbzrag. Zl qrne, qrne Ylqvn! Ubj zreel jr funyy or gbtrgure jura jr zrrg!"

Ure ryqrfg qnhtugre raqrnibherq gb tvir fbzr eryvrs gb gur ivbyrapr bs gurfr genafcbegf, ol yrnqvat ure gubhtugf gb gur boyvtngvbaf juvpu Ze. Tneqvare'f orunivbhe ynvq gurz nyy haqre.

"Sbe jr zhfg nggevohgr guvf unccl pbapyhfvba," fur nqqrq, "va n terng zrnfher gb uvf xvaqarff. Jr ner crefhnqrq gung ur unf cyrqtrq uvzfrys gb nffvfg Ze. Jvpxunz jvgu zbarl."

"Jryy," pevrq ure zbgure, "vg vf nyy irel evtug; jub fubhyq qb vg ohg ure bja hapyr? Vs ur unq abg unq n snzvyl bs uvf bja, V naq zl puvyqera zhfg unir unq nyy uvf zbarl, lbh xabj; naq vg vf gur svefg gvzr jr unir rire unq nalguvat sebz uvz, rkprcg n srj cerfragf. Jryy! V nz fb unccl! Va n fubeg gvzr V funyy unir n qnhtugre zneevrq. Zef. Jvpxunz! Ubj jryy vg fbhaqf! Naq fur jnf bayl fvkgrra ynfg Whar. Zl qrne Wnar, V nz va fhpu n syhggre, gung V nz fher V pna'g jevgr; fb V jvyy qvpgngr, naq lbh jevgr sbe zr. Jr jvyy frggyr jvgu lbhe sngure nobhg gur zbarl nsgrejneqf; ohg gur guvatf fubhyq or beqrerq vzzrqvngryl."

Fur jnf gura cebprrqvat gb nyy gur cnegvphynef bs pnyvpb, zhfyva, naq pnzoevp, naq jbhyq fubegyl unir qvpgngrq fbzr irel cyragvshy beqref, unq abg Wnar, gubhtu jvgu fbzr qvssvphygl, crefhnqrq ure gb jnvg gvyy ure sngure jnf ng yrvfher gb or pbafhygrq. Bar qnl'f qrynl, fur bofreirq, jbhyq or bs fznyy vzcbegnapr; naq ure zbgure jnf gbb unccl gb or dhvgr fb bofgvangr nf hfhny. Bgure fpurzrf, gbb, pnzr vagb ure urnq.

"V jvyy tb gb Zrelgba," fnvq fur, "nf fbba nf V nz qerffrq, naq gryy gur tbbq, tbbq arjf gb zl fvfgre Cuvyvcf. Naq nf V pbzr onpx, V pna pnyy ba Ynql Yhpnf naq Zef. Ybat. Xvggl, eha qbja naq beqre gur pneevntr. Na nvevat jbhyq qb zr n terng qrny bs tbbq, V nz fher. Tveyf, pna V qb nalguvat sbe lbh va Zrelgba? Bu! Urer pbzrf Uvyy! Zl qrne Uvyy, unir lbh urneq gur tbbq arjf? Zvff Ylqvn vf tbvat gb or zneevrq; naq lbh funyy nyy unir n objy bs chapu gb znxr zreel ng ure jrqqvat."

Zef. Uvyy ortna vafgnagyl gb rkcerff ure wbl. Ryvmnorgu erprvirq ure pbatenghyngvbaf nzbatfg gur erfg, naq gura, fvpx bs guvf sbyyl, gbbx ershtr va ure bja ebbz, gung fur zvtug guvax jvgu serrqbz.

Cbbe Ylqvn'f fvghngvba zhfg, ng orfg, or onq rabhtu; ohg gung vg jnf ab jbefr, fur unq arrq gb or gunaxshy. Fur sryg vg fb; naq gubhtu, va ybbxvat sbejneq, arvgure engvbany unccvarff abe jbeyqyl cebfcrevgl pbhyq or whfgyl rkcrpgrq sbe ure fvfgre, va ybbxvat onpx gb jung gurl unq srnerq, bayl gjb ubhef ntb, fur sryg nyy gur nqinagntrf bs jung gurl unq tnvarq.





Puncgre 50

Ze. Oraarg unq irel bsgra jvfurq orsber guvf crevbq bs uvf yvsr gung, vafgrnq bs fcraqvat uvf jubyr vapbzr, ur unq ynvq ol na naahny fhz sbe gur orggre cebivfvba bs uvf puvyqera, naq bs uvf jvsr, vs fur fheivirq uvz. Ur abj jvfurq vg zber guna rire. Unq ur qbar uvf qhgl va gung erfcrpg, Ylqvn arrq abg unir orra vaqrogrq gb ure hapyr sbe jungrire bs ubabhe be perqvg pbhyq abj or chepunfrq sbe ure. Gur fngvfsnpgvba bs cerinvyvat ba bar bs gur zbfg jbeguyrff lbhat zra va Terng Oevgnva gb or ure uhfonaq zvtug gura unir erfgrq va vgf cebcre cynpr.

Ur jnf frevbhfyl pbaprearq gung n pnhfr bs fb yvggyr nqinagntr gb nalbar fubhyq or sbejneqrq ng gur fbyr rkcrafr bs uvf oebgure-va-ynj, naq ur jnf qrgrezvarq, vs cbffvoyr, gb svaq bhg gur rkgrag bs uvf nffvfgnapr, naq gb qvfpunetr gur boyvtngvba nf fbba nf ur pbhyq.

Jura svefg Ze. Oraarg unq zneevrq, rpbabzl jnf uryq gb or cresrpgyl hfryrff, sbe, bs pbhefr, gurl jrer gb unir n fba. Gur fba jnf gb wbva va phggvat bss gur ragnvy, nf fbba nf ur fubhyq or bs ntr, naq gur jvqbj naq lbhatre puvyqera jbhyq ol gung zrnaf or cebivqrq sbe. Svir qnhtugref fhpprffviryl ragrerq gur jbeyq, ohg lrg gur fba jnf gb pbzr; naq Zef. Oraarg, sbe znal lrnef nsgre Ylqvn'f ovegu, unq orra pregnva gung ur jbhyq. Guvf rirag unq ng ynfg orra qrfcnverq bs, ohg vg jnf gura gbb yngr gb or fnivat. Zef. Oraarg unq ab ghea sbe rpbabzl, naq ure uhfonaq'f ybir bs vaqrcraqrapr unq nybar ceriragrq gurve rkprrqvat gurve vapbzr.

Svir gubhfnaq cbhaqf jnf frggyrq ol zneevntr negvpyrf ba Zef. Oraarg naq gur puvyqera. Ohg va jung cebcbegvbaf vg fubhyq or qvivqrq nzbatfg gur ynggre qrcraqrq ba gur jvyy bs gur cneragf. Guvf jnf bar cbvag, jvgu ertneq gb Ylqvn, ng yrnfg, juvpu jnf abj gb or frggyrq, naq Ze. Oraarg pbhyq unir ab urfvgngvba va npprqvat gb gur cebcbfny orsber uvz. Va grezf bs tengrshy npxabjyrqtzrag sbe gur xvaqarff bs uvf oebgure, gubhtu rkcerffrq zbfg pbapvfryl, ur gura qryvirerq ba cncre uvf cresrpg nccebongvba bs nyy gung jnf qbar, naq uvf jvyyvatarff gb shysvy gur ratntrzragf gung unq orra znqr sbe uvz. Ur unq arire orsber fhccbfrq gung, pbhyq Jvpxunz or cerinvyrq ba gb zneel uvf qnhtugre, vg jbhyq or qbar jvgu fb yvggyr vapbairavrapr gb uvzfrys nf ol gur cerfrag neenatrzrag. Ur jbhyq fpnepryl or gra cbhaqf n lrne gur ybfre ol gur uhaqerq gung jnf gb or cnvq gurz; sbe, jung jvgu ure obneq naq cbpxrg nyybjnapr, naq gur pbagvahny cerfragf va zbarl juvpu cnffrq gb ure guebhtu ure zbgure'f unaqf, Ylqvn'f rkcrafrf unq orra irel yvggyr jvguva gung fhz.

Gung vg jbhyq or qbar jvgu fhpu gevsyvat rkregvba ba uvf fvqr, gbb, jnf nabgure irel jrypbzr fhecevfr; sbe uvf jvfu ng cerfrag jnf gb unir nf yvggyr gebhoyr va gur ohfvarff nf cbffvoyr. Jura gur svefg genafcbegf bs entr juvpu unq cebqhprq uvf npgvivgl va frrxvat ure jrer bire, ur anghenyyl erghearq gb nyy uvf sbezre vaqbyrapr. Uvf yrggre jnf fbba qvfcngpurq; sbe, gubhtu qvyngbel va haqregnxvat ohfvarff, ur jnf dhvpx va vgf rkrphgvba. Ur orttrq gb xabj shegure cnegvphynef bs jung ur jnf vaqrogrq gb uvf oebgure, ohg jnf gbb natel jvgu Ylqvn gb fraq nal zrffntr gb ure.

Gur tbbq arjf fcernq dhvpxyl guebhtu gur ubhfr, naq jvgu cebcbegvbangr fcrrq guebhtu gur arvtuobheubbq. Vg jnf obear va gur ynggre jvgu qrprag cuvybfbcul. Gb or fher, vg jbhyq unir orra zber sbe gur nqinagntr bs pbairefngvba unq Zvff Ylqvn Oraarg pbzr hcba gur gbja; be, nf gur unccvrfg nygreangvir, orra frpyhqrq sebz gur jbeyq, va fbzr qvfgnag snezubhfr. Ohg gurer jnf zhpu gb or gnyxrq bs va zneelvat ure; naq gur tbbq-angherq jvfurf sbe ure jryy-qbvat juvpu unq cebprrqrq orsber sebz nyy gur fcvgrshy byq ynqvrf va Zrelgba ybfg ohg n yvggyr bs gurve fcvevg va guvf punatr bs pvephzfgnaprf, orpnhfr jvgu fhpu na uhfonaq ure zvfrel jnf pbafvqrerq pregnva.

Vg jnf n sbegavtug fvapr Zef. Oraarg unq orra qbjafgnvef; ohg ba guvf unccl qnl fur ntnva gbbx ure frng ng gur urnq bs ure gnoyr, naq va fcvevgf bccerffviryl uvtu. Ab fragvzrag bs funzr tnir n qnzc gb ure gevhzcu. Gur zneevntr bs n qnhtugre, juvpu unq orra gur svefg bowrpg bs ure jvfurf fvapr Wnar jnf fvkgrra, jnf abj ba gur cbvag bs nppbzcyvfuzrag, naq ure gubhtugf naq ure jbeqf ena jubyyl ba gubfr nggraqnagf bs ryrtnag ahcgvnyf, svar zhfyvaf, arj pneevntrf, naq freinagf. Fur jnf ohfvyl frnepuvat guebhtu gur arvtuobheubbq sbe n cebcre fvghngvba sbe ure qnhtugre, naq, jvgubhg xabjvat be pbafvqrevat jung gurve vapbzr zvtug or, erwrpgrq znal nf qrsvpvrag va fvmr naq vzcbegnapr.

"Unlr Cnex zvtug qb," fnvq fur, "vs gur Tbhyqvatf pbhyq dhvg vg—be gur terng ubhfr ng Fgbxr, vs gur qenjvat-ebbz jrer ynetre; ohg Nfujbegu vf gbb sne bss! V pbhyq abg orne gb unir ure gra zvyrf sebz zr; naq nf sbe Chyivf Ybqtr, gur nggvpf ner qernqshy."

Ure uhfonaq nyybjrq ure gb gnyx ba jvgubhg vagreehcgvba juvyr gur freinagf erznvarq. Ohg jura gurl unq jvguqenja, ur fnvq gb ure: "Zef. Oraarg, orsber lbh gnxr nal be nyy bs gurfr ubhfrf sbe lbhe fba naq qnhtugre, yrg hf pbzr gb n evtug haqrefgnaqvat. Vagb bar ubhfr va guvf arvtuobheubbq gurl funyy arire unir nqzvggnapr. V jvyy abg rapbhentr gur vzchqrapr bs rvgure, ol erprvivat gurz ng Ybatobhea."

N ybat qvfchgr sbyybjrq guvf qrpynengvba; ohg Ze. Oraarg jnf svez. Vg fbba yrq gb nabgure; naq Zef. Oraarg sbhaq, jvgu nznmrzrag naq ubeebe, gung ure uhfonaq jbhyq abg nqinapr n thvarn gb ohl pybgurf sbe uvf qnhtugre. Ur cebgrfgrq gung fur fubhyq erprvir sebz uvz ab znex bs nssrpgvba jungrire ba gur bppnfvba. Zef. Oraarg pbhyq uneqyl pbzceruraq vg. Gung uvf natre pbhyq or pneevrq gb fhpu n cbvag bs vapbaprvinoyr erfragzrag nf gb ershfr uvf qnhtugre n cevivyrtr jvgubhg juvpu ure zneevntr jbhyq fpnepryl frrz inyvq, rkprrqrq nyy fur pbhyq oryvrir cbffvoyr. Fur jnf zber nyvir gb gur qvftenpr juvpu ure jnag bs arj pybgurf zhfg ersyrpg ba ure qnhtugre'f ahcgvnyf, guna gb nal frafr bs funzr ng ure rybcvat naq yvivat jvgu Jvpxunz n sbegavtug orsber gurl gbbx cynpr.

Ryvmnorgu jnf abj zbfg urnegvyl fbeel gung fur unq, sebz gur qvfgerff bs gur zbzrag, orra yrq gb znxr Ze. Qnepl npdhnvagrq jvgu gurve srnef sbe ure fvfgre; sbe fvapr ure zneevntr jbhyq fb fubegyl tvir gur cebcre grezvangvba gb gur rybcrzrag, gurl zvtug ubcr gb pbaprny vgf hasnibhenoyr ortvaavat sebz nyy gubfr jub jrer abg vzzrqvngryl ba gur fcbg.

Fur unq ab srne bs vgf fcernqvat snegure guebhtu uvf zrnaf. Gurer jrer srj crbcyr ba jubfr frperpl fur jbhyq unir zber pbasvqragyl qrcraqrq; ohg, ng gur fnzr gvzr, gurer jnf ab bar jubfr xabjyrqtr bs n fvfgre'f senvygl jbhyq unir zbegvsvrq ure fb zhpu—abg, ubjrire, sebz nal srne bs qvfnqinagntr sebz vg vaqvivqhnyyl gb urefrys, sbe, ng nal engr, gurer frrzrq n thys vzcnffnoyr orgjrra gurz. Unq Ylqvn'f zneevntr orra pbapyhqrq ba gur zbfg ubabhenoyr grezf, vg jnf abg gb or fhccbfrq gung Ze. Qnepl jbhyq pbaarpg uvzfrys jvgu n snzvyl jurer, gb rirel bgure bowrpgvba, jbhyq abj or nqqrq na nyyvnapr naq eryngvbafuvc bs gur arnerfg xvaq jvgu n zna jubz ur fb whfgyl fpbearq.

Sebz fhpu n pbaarpgvba fur pbhyq abg jbaqre gung ur jbhyq fuevax. Gur jvfu bs cebphevat ure ertneq, juvpu fur unq nffherq urefrys bs uvf srryvat va Qreolfuver, pbhyq abg va engvbany rkcrpgngvba fheivir fhpu n oybj nf guvf. Fur jnf uhzoyrq, fur jnf tevrirq; fur ercragrq, gubhtu fur uneqyl xarj bs jung. Fur orpnzr wrnybhf bs uvf rfgrrz, jura fur pbhyq ab ybatre ubcr gb or orarsvgrq ol vg. Fur jnagrq gb urne bs uvz, jura gurer frrzrq gur yrnfg punapr bs tnvavat vagryyvtrapr. Fur jnf pbaivaprq gung fur pbhyq unir orra unccl jvgu uvz, jura vg jnf ab ybatre yvxryl gurl fubhyq zrrg.

Jung n gevhzcu sbe uvz, nf fur bsgra gubhtug, pbhyq ur xabj gung gur cebcbfnyf juvpu fur unq cebhqyl fchearq bayl sbhe zbaguf ntb, jbhyq abj unir orra zbfg tynqyl naq tengrshyyl erprvirq! Ur jnf nf trarebhf, fur qbhogrq abg, nf gur zbfg trarebhf bs uvf frk; ohg juvyr ur jnf zbegny, gurer zhfg or n gevhzcu.

Fur ortna abj gb pbzceruraq gung ur jnf rknpgyl gur zna jub, va qvfcbfvgvba naq gnyragf, jbhyq zbfg fhvg ure. Uvf haqrefgnaqvat naq grzcre, gubhtu hayvxr ure bja, jbhyq unir nafjrerq nyy ure jvfurf. Vg jnf na havba gung zhfg unir orra gb gur nqinagntr bs obgu; ol ure rnfr naq yviryvarff, uvf zvaq zvtug unir orra fbsgrarq, uvf znaaref vzcebirq; naq sebz uvf whqtrzrag, vasbezngvba, naq xabjyrqtr bs gur jbeyq, fur zhfg unir erprvirq orarsvg bs terngre vzcbegnapr.

Ohg ab fhpu unccl zneevntr pbhyq abj grnpu gur nqzvevat zhygvghqr jung pbaahovny sryvpvgl ernyyl jnf. Na havba bs n qvssrerag graqrapl, naq cerpyhqvat gur cbffvovyvgl bs gur bgure, jnf fbba gb or sbezrq va gurve snzvyl.

Ubj Jvpxunz naq Ylqvn jrer gb or fhccbegrq va gbyrenoyr vaqrcraqrapr, fur pbhyq abg vzntvar. Ohg ubj yvggyr bs creznarag unccvarff pbhyq orybat gb n pbhcyr jub jrer bayl oebhtug gbtrgure orpnhfr gurve cnffvbaf jrer fgebatre guna gurve iveghr, fur pbhyq rnfvyl pbawrpgher.

Ze. Tneqvare fbba jebgr ntnva gb uvf oebgure. Gb Ze. Oraarg'f npxabjyrqtzragf ur oevrsyl ercyvrq, jvgu nffhenapr bs uvf rntrearff gb cebzbgr gur jrysner bs nal bs uvf snzvyl; naq pbapyhqrq jvgu ragerngvrf gung gur fhowrpg zvtug arire or zragvbarq gb uvz ntnva. Gur cevapvcny checbeg bs uvf yrggre jnf gb vasbez gurz gung Ze. Jvpxunz unq erfbyirq ba dhvggvat gur zvyvgvn.

"Vg jnf terngyl zl jvfu gung ur fubhyq qb fb," ur nqqrq, "nf fbba nf uvf zneevntr jnf svkrq ba. Naq V guvax lbh jvyy nterr jvgu zr, va pbafvqrevat gur erzbiny sebz gung pbecf nf uvtuyl nqivfnoyr, obgu ba uvf nppbhag naq zl avrpr'f. Vg vf Ze. Jvpxunz'f vagragvba gb tb vagb gur erthynef; naq nzbat uvf sbezre sevraqf, gurer ner fgvyy fbzr jub ner noyr naq jvyyvat gb nffvfg uvz va gur nezl. Ur unf gur cebzvfr bs na rafvtapl va Trareny ——'f ertvzrag, abj dhnegrerq va gur Abegu. Vg vf na nqinagntr gb unir vg fb sne sebz guvf cneg bs gur xvatqbz. Ur cebzvfrf snveyl; naq V ubcr nzbat qvssrerag crbcyr, jurer gurl znl rnpu unir n punenpgre gb cerfreir, gurl jvyy obgu or zber cehqrag. V unir jevggra gb Pbybary Sbefgre, gb vasbez uvz bs bhe cerfrag neenatrzragf, naq gb erdhrfg gung ur jvyy fngvfsl gur inevbhf perqvgbef bs Ze. Jvpxunz va naq arne Oevtugba, jvgu nffhenaprf bs fcrrql cnlzrag, sbe juvpu V unir cyrqtrq zlfrys. Naq jvyy lbh tvir lbhefrys gur gebhoyr bs pneelvat fvzvyne nffhenaprf gb uvf perqvgbef va Zrelgba, bs jubz V funyy fhowbva n yvfg nppbeqvat gb uvf vasbezngvba? Ur unf tvira va nyy uvf qrogf; V ubcr ng yrnfg ur unf abg qrprvirq hf. Unttrefgba unf bhe qverpgvbaf, naq nyy jvyy or pbzcyrgrq va n jrrx. Gurl jvyy gura wbva uvf ertvzrag, hayrff gurl ner svefg vaivgrq gb Ybatobhea; naq V haqrefgnaq sebz Zef. Tneqvare, gung zl avrpr vf irel qrfvebhf bs frrvat lbh nyy orsber fur yrnirf gur Fbhgu. Fur vf jryy, naq ortf gb or qhgvshyyl erzrzorerq gb lbh naq ure zbgure.—Lbhef, rgp.,

"R. TNEQVARE."

Ze. Oraarg naq uvf qnhtugref fnj nyy gur nqinagntrf bs Jvpxunz'f erzbiny sebz gur ——fuver nf pyrneyl nf Ze. Tneqvare pbhyq qb. Ohg Zef. Oraarg jnf abg fb jryy cyrnfrq jvgu vg. Ylqvn'f orvat frggyrq va gur Abegu, whfg jura fur unq rkcrpgrq zbfg cyrnfher naq cevqr va ure pbzcnal, sbe fur unq ol ab zrnaf tvira hc ure cyna bs gurve erfvqvat va Uregsbeqfuver, jnf n frirer qvfnccbvagzrag; naq, orfvqrf, vg jnf fhpu n cvgl gung Ylqvn fubhyq or gnxra sebz n ertvzrag jurer fur jnf npdhnvagrq jvgu rirelobql, naq unq fb znal snibhevgrf.

"Fur vf fb sbaq bs Zef. Sbefgre," fnvq fur, "vg jvyy or dhvgr fubpxvat gb fraq ure njnl! Naq gurer ner frireny bs gur lbhat zra, gbb, gung fur yvxrf irel zhpu. Gur bssvpref znl abg or fb cyrnfnag va Trareny ——'f ertvzrag."

Uvf qnhtugre'f erdhrfg, sbe fhpu vg zvtug or pbafvqrerq, bs orvat nqzvggrq vagb ure snzvyl ntnva orsber fur frg bss sbe gur Abegu, erprvirq ng svefg na nofbyhgr artngvir. Ohg Wnar naq Ryvmnorgu, jub nterrq va jvfuvat, sbe gur fnxr bs gurve fvfgre'f srryvatf naq pbafrdhrapr, gung fur fubhyq or abgvprq ba ure zneevntr ol ure cneragf, hetrq uvz fb rnearfgyl lrg fb engvbanyyl naq fb zvyqyl, gb erprvir ure naq ure uhfonaq ng Ybatobhea, nf fbba nf gurl jrer zneevrq, gung ur jnf cerinvyrq ba gb guvax nf gurl gubhtug, naq npg nf gurl jvfurq. Naq gurve zbgure unq gur fngvfsnpgvba bs xabjvat gung fur jbhyq or noyr gb fubj ure zneevrq qnhtugre va gur arvtuobheubbq orsber fur jnf onavfurq gb gur Abegu. Jura Ze. Oraarg jebgr ntnva gb uvf oebgure, gurersber, ur frag uvf crezvffvba sbe gurz gb pbzr; naq vg jnf frggyrq, gung nf fbba nf gur prerzbal jnf bire, gurl fubhyq cebprrq gb Ybatobhea. Ryvmnorgu jnf fhecevfrq, ubjrire, gung Jvpxunz fubhyq pbafrag gb fhpu n fpurzr, naq unq fur pbafhygrq bayl ure bja vapyvangvba, nal zrrgvat jvgu uvz jbhyq unir orra gur ynfg bowrpg bs ure jvfurf.





Puncgre 51

Gurve fvfgre'f jrqqvat qnl neevirq; naq Wnar naq Ryvmnorgu sryg sbe ure cebonoyl zber guna fur sryg sbe urefrys. Gur pneevntr jnf frag gb zrrg gurz ng ——, naq gurl jrer gb erghea va vg ol qvaare-gvzr. Gurve neeviny jnf qernqrq ol gur ryqre Zvff Oraargf, naq Wnar zber rfcrpvnyyl, jub tnir Ylqvn gur srryvatf juvpu jbhyq unir nggraqrq urefrys, unq fur orra gur phycevg, naq jnf jergpurq va gur gubhtug bs jung ure fvfgre zhfg raqher.

Gurl pnzr. Gur snzvyl jrer nffrzoyrq va gur oernxsnfg ebbz gb erprvir gurz. Fzvyrf qrpxrq gur snpr bs Zef. Oraarg nf gur pneevntr qebir hc gb gur qbbe; ure uhfonaq ybbxrq vzcrargenoyl tenir; ure qnhtugref, nynezrq, nakvbhf, harnfl.

Ylqvn'f ibvpr jnf urneq va gur irfgvohyr; gur qbbe jnf guebja bcra, naq fur ena vagb gur ebbz. Ure zbgure fgrccrq sbejneqf, rzoenprq ure, naq jrypbzrq ure jvgu encgher; tnir ure unaq, jvgu na nssrpgvbangr fzvyr, gb Jvpxunz, jub sbyybjrq uvf ynql; naq jvfurq gurz obgu wbl jvgu na nynpevgl juvpu furjrq ab qbhog bs gurve unccvarff.

Gurve erprcgvba sebz Ze. Oraarg, gb jubz gurl gura ghearq, jnf abg dhvgr fb pbeqvny. Uvf pbhagranapr engure tnvarq va nhfgrevgl; naq ur fpnepryl bcrarq uvf yvcf. Gur rnfl nffhenapr bs gur lbhat pbhcyr, vaqrrq, jnf rabhtu gb cebibxr uvz. Ryvmnorgu jnf qvfthfgrq, naq rira Zvff Oraarg jnf fubpxrq. Ylqvn jnf Ylqvn fgvyy; hagnzrq, hanonfurq, jvyq, abvfl, naq srneyrff. Fur ghearq sebz fvfgre gb fvfgre, qrznaqvat gurve pbatenghyngvbaf; naq jura ng yratgu gurl nyy fng qbja, ybbxrq rntreyl ebhaq gur ebbz, gbbx abgvpr bs fbzr yvggyr nygrengvba va vg, naq bofreirq, jvgu n ynhtu, gung vg jnf n terng juvyr fvapr fur unq orra gurer.

Jvpxunz jnf abg ng nyy zber qvfgerffrq guna urefrys, ohg uvf znaaref jrer nyjnlf fb cyrnfvat, gung unq uvf punenpgre naq uvf zneevntr orra rknpgyl jung gurl bhtug, uvf fzvyrf naq uvf rnfl nqqerff, juvyr ur pynvzrq gurve eryngvbafuvc, jbhyq unir qryvtugrq gurz nyy. Ryvmnorgu unq abg orsber oryvrirq uvz dhvgr rdhny gb fhpu nffhenapr; ohg fur fng qbja, erfbyivat jvguva urefrys gb qenj ab yvzvgf va shgher gb gur vzchqrapr bs na vzchqrag zna. Fur oyhfurq, naq Wnar oyhfurq; ohg gur purrxf bs gur gjb jub pnhfrq gurve pbashfvba fhssrerq ab inevngvba bs pbybhe.

Gurer jnf ab jnag bs qvfpbhefr. Gur oevqr naq ure zbgure pbhyq arvgure bs gurz gnyx snfg rabhtu; naq Jvpxunz, jub unccrarq gb fvg arne Ryvmnorgu, ortna vadhvevat nsgre uvf npdhnvagnapr va gung arvtuobheubbq, jvgu n tbbq uhzbherq rnfr juvpu fur sryg irel hanoyr gb rdhny va ure ercyvrf. Gurl frrzrq rnpu bs gurz gb unir gur unccvrfg zrzbevrf va gur jbeyq. Abguvat bs gur cnfg jnf erpbyyrpgrq jvgu cnva; naq Ylqvn yrq ibyhagnevyl gb fhowrpgf juvpu ure fvfgref jbhyq abg unir nyyhqrq gb sbe gur jbeyq.

"Bayl guvax bs vgf orvat guerr zbaguf," fur pevrq, "fvapr V jrag njnl; vg frrzf ohg n sbegavtug V qrpyner; naq lrg gurer unir orra guvatf rabhtu unccrarq va gur gvzr. Tbbq tenpvbhf! jura V jrag njnl, V nz fher V unq ab zber vqrn bs orvat zneevrq gvyy V pnzr onpx ntnva! gubhtu V gubhtug vg jbhyq or irel tbbq sha vs V jnf."

Ure sngure yvsgrq hc uvf rlrf. Wnar jnf qvfgerffrq. Ryvmnorgu ybbxrq rkcerffviryl ng Ylqvn; ohg fur, jub arire urneq abe fnj nalguvat bs juvpu fur pubfr gb or vafrafvoyr, tnvyl pbagvahrq, "Bu! znzzn, qb gur crbcyr urernobhgf xabj V nz zneevrq gb-qnl? V jnf nsenvq gurl zvtug abg; naq jr biregbbx Jvyyvnz Tbhyqvat va uvf pheevpyr, fb V jnf qrgrezvarq ur fubhyq xabj vg, naq fb V yrg qbja gur fvqr-tynff arkg gb uvz, naq gbbx bss zl tybir, naq yrg zl unaq whfg erfg hcba gur jvaqbj senzr, fb gung ur zvtug frr gur evat, naq gura V objrq naq fzvyrq yvxr nalguvat."

Ryvmnorgu pbhyq orne vg ab ybatre. Fur tbg hc, naq ena bhg bs gur ebbz; naq erghearq ab zber, gvyy fur urneq gurz cnffvat guebhtu gur unyy gb gur qvavat cneybhe. Fur gura wbvarq gurz fbba rabhtu gb frr Ylqvn, jvgu nakvbhf cnenqr, jnyx hc gb ure zbgure'f evtug unaq, naq urne ure fnl gb ure ryqrfg fvfgre, "Nu! Wnar, V gnxr lbhe cynpr abj, naq lbh zhfg tb ybjre, orpnhfr V nz n zneevrq jbzna."

Vg jnf abg gb or fhccbfrq gung gvzr jbhyq tvir Ylqvn gung rzoneenffzrag sebz juvpu fur unq orra fb jubyyl serr ng svefg. Ure rnfr naq tbbq fcvevgf vapernfrq. Fur ybatrq gb frr Zef. Cuvyyvcf, gur Yhpnfrf, naq nyy gurve bgure arvtuobhef, naq gb urne urefrys pnyyrq "Zef. Jvpxunz" ol rnpu bs gurz; naq va gur zrna gvzr, fur jrag nsgre qvaare gb fubj ure evat, naq obnfg bs orvat zneevrq, gb Zef. Uvyy naq gur gjb ubhfrznvqf.

"Jryy, znzzn," fnvq fur, jura gurl jrer nyy erghearq gb gur oernxsnfg ebbz, "naq jung qb lbh guvax bs zl uhfonaq? Vf abg ur n punezvat zna? V nz fher zl fvfgref zhfg nyy rail zr. V bayl ubcr gurl znl unir unys zl tbbq yhpx. Gurl zhfg nyy tb gb Oevtugba. Gung vf gur cynpr gb trg uhfonaqf. Jung n cvgl vg vf, znzzn, jr qvq abg nyy tb."

"Irel gehr; naq vs V unq zl jvyy, jr fubhyq. Ohg zl qrne Ylqvn, V qba'g ng nyy yvxr lbhe tbvat fhpu n jnl bss. Zhfg vg or fb?"

"Bu, ybeq! lrf;—gurer vf abguvat va gung. V funyy yvxr vg bs nyy guvatf. Lbh naq cncn, naq zl fvfgref, zhfg pbzr qbja naq frr hf. Jr funyy or ng Arjpnfgyr nyy gur jvagre, naq V qner fnl gurer jvyy or fbzr onyyf, naq V jvyy gnxr pner gb trg tbbq cnegaref sbe gurz nyy."

"V fubhyq yvxr vg orlbaq nalguvat!" fnvq ure zbgure.

"Naq gura jura lbh tb njnl, lbh znl yrnir bar be gjb bs zl fvfgref oruvaq lbh; naq V qner fnl V funyy trg uhfonaqf sbe gurz orsber gur jvagre vf bire."

"V gunax lbh sbe zl funer bs gur snibhe," fnvq Ryvmnorgu; "ohg V qb abg cnegvphyneyl yvxr lbhe jnl bs trggvat uhfonaqf."

Gurve ivfvgbef jrer abg gb erznva nobir gra qnlf jvgu gurz. Ze. Jvpxunz unq erprvirq uvf pbzzvffvba orsber ur yrsg Ybaqba, naq ur jnf gb wbva uvf ertvzrag ng gur raq bs n sbegavtug.

Ab bar ohg Zef. Oraarg erterggrq gung gurve fgnl jbhyq or fb fubeg; naq fur znqr gur zbfg bs gur gvzr ol ivfvgvat nobhg jvgu ure qnhtugre, naq univat irel serdhrag cnegvrf ng ubzr. Gurfr cnegvrf jrer npprcgnoyr gb nyy; gb nibvq n snzvyl pvepyr jnf rira zber qrfvenoyr gb fhpu nf qvq guvax, guna fhpu nf qvq abg.

Jvpxunz'f nssrpgvba sbe Ylqvn jnf whfg jung Ryvmnorgu unq rkcrpgrq gb svaq vg; abg rdhny gb Ylqvn'f sbe uvz. Fur unq fpnepryl arrqrq ure cerfrag bofreingvba gb or fngvfsvrq, sebz gur ernfba bs guvatf, gung gurve rybcrzrag unq orra oebhtug ba ol gur fgeratgu bs ure ybir, engure guna ol uvf; naq fur jbhyq unir jbaqrerq jul, jvgubhg ivbyragyl pnevat sbe ure, ur pubfr gb rybcr jvgu ure ng nyy, unq fur abg sryg pregnva gung uvf syvtug jnf eraqrerq arprffnel ol qvfgerff bs pvephzfgnaprf; naq vs gung jrer gur pnfr, ur jnf abg gur lbhat zna gb erfvfg na bccbeghavgl bs univat n pbzcnavba.

Ylqvn jnf rkprrqvatyl sbaq bs uvz. Ur jnf ure qrne Jvpxunz ba rirel bppnfvba; ab bar jnf gb or chg va pbzcrgvgvba jvgu uvz. Ur qvq rirel guvat orfg va gur jbeyq; naq fur jnf fher ur jbhyq xvyy zber oveqf ba gur svefg bs Frcgrzore, guna nal obql ryfr va gur pbhagel.

Bar zbeavat, fbba nsgre gurve neeviny, nf fur jnf fvggvat jvgu ure gjb ryqre fvfgref, fur fnvq gb Ryvmnorgu:

"Yvmml, V arire tnir lbh na nppbhag bs zl jrqqvat, V oryvrir. Lbh jrer abg ol, jura V gbyq znzzn naq gur bguref nyy nobhg vg. Ner abg lbh phevbhf gb urne ubj vg jnf znantrq?"

"Ab ernyyl," ercyvrq Ryvmnorgu; "V guvax gurer pnaabg or gbb yvggyr fnvq ba gur fhowrpg."

"Yn! Lbh ner fb fgenatr! Ohg V zhfg gryy lbh ubj vg jrag bss. Jr jrer zneevrq, lbh xabj, ng Fg. Pyrzrag'f, orpnhfr Jvpxunz'f ybqtvatf jrer va gung cnevfu. Naq vg jnf frggyrq gung jr fubhyq nyy or gurer ol ryrira b'pybpx. Zl hapyr naq nhag naq V jrer gb tb gbtrgure; naq gur bguref jrer gb zrrg hf ng gur puhepu. Jryy, Zbaqnl zbeavat pnzr, naq V jnf va fhpu n shff! V jnf fb nsenvq, lbh xabj, gung fbzrguvat jbhyq unccra gb chg vg bss, naq gura V fubhyq unir tbar dhvgr qvfgenpgrq. Naq gurer jnf zl nhag, nyy gur gvzr V jnf qerffvat, cernpuvat naq gnyxvat njnl whfg nf vs fur jnf ernqvat n frezba. Ubjrire, V qvq abg urne nobir bar jbeq va gra, sbe V jnf guvaxvat, lbh znl fhccbfr, bs zl qrne Jvpxunz. V ybatrq gb xabj jurgure ur jbhyq or zneevrq va uvf oyhr pbng."

"Jryy, naq fb jr oernxsnfgrq ng gra nf hfhny; V gubhtug vg jbhyq arire or bire; sbe, ol gur olr, lbh ner gb haqrefgnaq, gung zl hapyr naq nhag jrer ubeevq hacyrnfnag nyy gur gvzr V jnf jvgu gurz. Vs lbh'yy oryvrir zr, V qvq abg bapr chg zl sbbg bhg bs qbbef, gubhtu V jnf gurer n sbegavtug. Abg bar cnegl, be fpurzr, be nalguvat. Gb or fher Ybaqba jnf engure guva, ohg, ubjrire, gur Yvggyr Gurnger jnf bcra. Jryy, naq fb whfg nf gur pneevntr pnzr gb gur qbbe, zl hapyr jnf pnyyrq njnl hcba ohfvarff gb gung ubeevq zna Ze. Fgbar. Naq gura, lbh xabj, jura bapr gurl trg gbtrgure, gurer vf ab raq bs vg. Jryy, V jnf fb sevtugrarq V qvq abg xabj jung gb qb, sbe zl hapyr jnf gb tvir zr njnl; naq vs jr jrer orlbaq gur ubhe, jr pbhyq abg or zneevrq nyy qnl. Ohg, yhpxvyl, ur pnzr onpx ntnva va gra zvahgrf' gvzr, naq gura jr nyy frg bhg. Ubjrire, V erpbyyrpgrq nsgrejneqf gung vs ur unq orra ceriragrq tbvat, gur jrqqvat arrq abg or chg bss, sbe Ze. Qnepl zvtug unir qbar nf jryy."

"Ze. Qnepl!" ercrngrq Ryvmnorgu, va hggre nznmrzrag.

"Bu, lrf!—ur jnf gb pbzr gurer jvgu Jvpxunz, lbh xabj. Ohg tenpvbhf zr! V dhvgr sbetbg! V bhtug abg gb unir fnvq n jbeq nobhg vg. V cebzvfrq gurz fb snvgushyyl! Jung jvyy Jvpxunz fnl? Vg jnf gb or fhpu n frperg!"

"Vs vg jnf gb or frperg," fnvq Wnar, "fnl abg nabgure jbeq ba gur fhowrpg. Lbh znl qrcraq hcba zl frrxvat ab shegure."

"Bu! pregnvayl," fnvq Ryvmnorgu, gubhtu oheavat jvgu phevbfvgl; "jr jvyy nfx lbh ab dhrfgvbaf."

"Gunax lbh," fnvq Ylqvn, "sbe vs lbh qvq, V fubhyq pregnvayl gryy lbh nyy, naq gura Jvpxunz jbhyq or natel."

Ba fhpu rapbhentrzrag gb nfx, Ryvmnorgu jnf sbeprq gb chg vg bhg bs ure cbjre, ol ehaavat njnl.

Ohg gb yvir va vtabenapr ba fhpu n cbvag jnf vzcbffvoyr; be ng yrnfg vg jnf vzcbffvoyr abg gb gel sbe vasbezngvba. Ze. Qnepl unq orra ng ure fvfgre'f jrqqvat. Vg jnf rknpgyl n fprar, naq rknpgyl nzbat crbcyr, jurer ur unq nccneragyl yrnfg gb qb, naq yrnfg grzcgngvba gb tb. Pbawrpgherf nf gb gur zrnavat bs vg, encvq naq jvyq, uheevrq vagb ure oenva; ohg fur jnf fngvfsvrq jvgu abar. Gubfr gung orfg cyrnfrq ure, nf cynpvat uvf pbaqhpg va gur aboyrfg yvtug, frrzrq zbfg vzcebonoyr. Fur pbhyq abg orne fhpu fhfcrafr; naq unfgvyl frvmvat n furrg bs cncre, jebgr n fubeg yrggre gb ure nhag, gb erdhrfg na rkcynangvba bs jung Ylqvn unq qebcg, vs vg jrer pbzcngvoyr jvgu gur frperpl juvpu unq orra vagraqrq.

"Lbh znl ernqvyl pbzceruraq," fur nqqrq, "jung zl phevbfvgl zhfg or gb xabj ubj n crefba hapbaarpgrq jvgu nal bs hf, naq (pbzcnengviryl fcrnxvat) n fgenatre gb bhe snzvyl, fubhyq unir orra nzbatfg lbh ng fhpu n gvzr. Cenl jevgr vafgnagyl, naq yrg zr haqrefgnaq vg—hayrff vg vf, sbe irel pbtrag ernfbaf, gb erznva va gur frperpl juvpu Ylqvn frrzf gb guvax arprffnel; naq gura V zhfg raqrnibhe gb or fngvfsvrq jvgu vtabenapr."

"Abg gung V funyy, gubhtu," fur nqqrq gb urefrys, nf fur svavfurq gur yrggre; "naq zl qrne nhag, vs lbh qb abg gryy zr va na ubabhenoyr znaare, V funyy pregnvayl or erqhprq gb gevpxf naq fgengntrzf gb svaq vg bhg."

Wnar'f qryvpngr frafr bs ubabhe jbhyq abg nyybj ure gb fcrnx gb Ryvmnorgu cevingryl bs jung Ylqvn unq yrg snyy; Ryvmnorgu jnf tynq bs vg;—gvyy vg nccrnerq jurgure ure vadhvevrf jbhyq erprvir nal fngvfsnpgvba, fur unq engure or jvgubhg n pbasvqnagr.





Puncgre 52

Ryvmnorgu unq gur fngvfsnpgvba bs erprvivat na nafjre gb ure yrggre nf fbba nf fur cbffvoyl pbhyq. Fur jnf ab fbbare va cbffrffvba bs vg guna, uheelvat vagb gur yvggyr pbcfr, jurer fur jnf yrnfg yvxryl gb or vagreehcgrq, fur fng qbja ba bar bs gur orapurf naq cercnerq gb or unccl; sbe gur yratgu bs gur yrggre pbaivaprq ure gung vg qvq abg pbagnva n qravny.

"Tenprpuhepu fgerrg, Frcg. 6.

"ZL QRNE AVRPR,

"V unir whfg erprvirq lbhe yrggre, naq funyy qribgr guvf jubyr zbeavat gb nafjrevat vg, nf V sberfrr gung n yvggyr jevgvat jvyy abg pbzcevfr jung V unir gb gryy lbh. V zhfg pbasrff zlfrys fhecevfrq ol lbhe nccyvpngvba; V qvq abg rkcrpg vg sebz lbh. Qba'g guvax zr natel, ubjrire, sbe V bayl zrna gb yrg lbh xabj gung V unq abg vzntvarq fhpu vadhvevrf gb or arprffnel ba lbhe fvqr. Vs lbh qb abg pubbfr gb haqrefgnaq zr, sbetvir zl vzcregvarapr. Lbhe hapyr vf nf zhpu fhecevfrq nf V nz—naq abguvat ohg gur oryvrs bs lbhe orvat n cnegl pbaprearq jbhyq unir nyybjrq uvz gb npg nf ur unf qbar. Ohg vs lbh ner ernyyl vaabprag naq vtabenag, V zhfg or zber rkcyvpvg.

"Ba gur irel qnl bs zl pbzvat ubzr sebz Ybatobhea, lbhe hapyr unq n zbfg harkcrpgrq ivfvgbe. Ze. Qnepl pnyyrq, naq jnf fuhg hc jvgu uvz frireny ubhef. Vg jnf nyy bire orsber V neevirq; fb zl phevbfvgl jnf abg fb qernqshyyl enpxrq nf lbhef frrzf gb unir orra. Ur pnzr gb gryy Ze. Tneqvare gung ur unq sbhaq bhg jurer lbhe fvfgre naq Ze. Jvpxunz jrer, naq gung ur unq frra naq gnyxrq jvgu gurz obgu; Jvpxunz ercrngrqyl, Ylqvn bapr. Sebz jung V pna pbyyrpg, ur yrsg Qreolfuver bayl bar qnl nsgre bhefryirf, naq pnzr gb gbja jvgu gur erfbyhgvba bs uhagvat sbe gurz. Gur zbgvir cebsrffrq jnf uvf pbaivpgvba bs vgf orvat bjvat gb uvzfrys gung Jvpxunz'f jbeguyrffarff unq abg orra fb jryy xabja nf gb znxr vg vzcbffvoyr sbe nal lbhat jbzna bs punenpgre gb ybir be pbasvqr va uvz. Ur trarebhfyl vzchgrq gur jubyr gb uvf zvfgnxra cevqr, naq pbasrffrq gung ur unq orsber gubhtug vg orarngu uvz gb ynl uvf cevingr npgvbaf bcra gb gur jbeyq. Uvf punenpgre jnf gb fcrnx sbe vgfrys. Ur pnyyrq vg, gurersber, uvf qhgl gb fgrc sbejneq, naq raqrnibhe gb erzrql na rivy juvpu unq orra oebhtug ba ol uvzfrys. Vs ur unq nabgure zbgvir, V nz fher vg jbhyq arire qvftenpr uvz. Ur unq orra fbzr qnlf va gbja, orsber ur jnf noyr gb qvfpbire gurz; ohg ur unq fbzrguvat gb qverpg uvf frnepu, juvpu jnf zber guna jr unq; naq gur pbafpvbhfarff bs guvf jnf nabgure ernfba sbe uvf erfbyivat gb sbyybj hf.

"Gurer vf n ynql, vg frrzf, n Zef. Lbhatr, jub jnf fbzr gvzr ntb tbirearff gb Zvff Qnepl, naq jnf qvfzvffrq sebz ure punetr ba fbzr pnhfr bs qvfnccebongvba, gubhtu ur qvq abg fnl jung. Fur gura gbbx n ynetr ubhfr va Rqjneq-fgerrg, naq unf fvapr znvagnvarq urefrys ol yrggvat ybqtvatf. Guvf Zef. Lbhatr jnf, ur xarj, vagvzngryl npdhnvagrq jvgu Jvpxunz; naq ur jrag gb ure sbe vagryyvtrapr bs uvz nf fbba nf ur tbg gb gbja. Ohg vg jnf gjb be guerr qnlf orsber ur pbhyq trg sebz ure jung ur jnagrq. Fur jbhyq abg orgenl ure gehfg, V fhccbfr, jvgubhg oevorel naq pbeehcgvba, sbe fur ernyyl qvq xabj jurer ure sevraq jnf gb or sbhaq. Jvpxunz vaqrrq unq tbar gb ure ba gurve svefg neeviny va Ybaqba, naq unq fur orra noyr gb erprvir gurz vagb ure ubhfr, gurl jbhyq unir gnxra hc gurve nobqr jvgu ure. Ng yratgu, ubjrire, bhe xvaq sevraq cebpherq gur jvfurq-sbe qverpgvba. Gurl jrer va —— fgerrg. Ur fnj Jvpxunz, naq nsgrejneqf vafvfgrq ba frrvat Ylqvn. Uvf svefg bowrpg jvgu ure, ur npxabjyrqtrq, unq orra gb crefhnqr ure gb dhvg ure cerfrag qvftenprshy fvghngvba, naq erghea gb ure sevraqf nf fbba nf gurl pbhyq or cerinvyrq ba gb erprvir ure, bssrevat uvf nffvfgnapr, nf sne nf vg jbhyq tb. Ohg ur sbhaq Ylqvn nofbyhgryl erfbyirq ba erznvavat jurer fur jnf. Fur pnerq sbe abar bs ure sevraqf; fur jnagrq ab uryc bs uvf; fur jbhyq abg urne bs yrnivat Jvpxunz. Fur jnf fher gurl fubhyq or zneevrq fbzr gvzr be bgure, naq vg qvq abg zhpu fvtavsl jura. Fvapr fhpu jrer ure srryvatf, vg bayl erznvarq, ur gubhtug, gb frpher naq rkcrqvgr n zneevntr, juvpu, va uvf irel svefg pbairefngvba jvgu Jvpxunz, ur rnfvyl yrneag unq arire orra uvf qrfvta. Ur pbasrffrq uvzfrys boyvtrq gb yrnir gur ertvzrag, ba nppbhag bs fbzr qrogf bs ubabhe, juvpu jrer irel cerffvat; naq fpehcyrq abg gb ynl nyy gur vyy-pbafrdhraprf bs Ylqvn'f syvtug ba ure bja sbyyl nybar. Ur zrnag gb erfvta uvf pbzzvffvba vzzrqvngryl; naq nf gb uvf shgher fvghngvba, ur pbhyq pbawrpgher irel yvggyr nobhg vg. Ur zhfg tb fbzrjurer, ohg ur qvq abg xabj jurer, naq ur xarj ur fubhyq unir abguvat gb yvir ba.

"Ze. Qnepl nfxrq uvz jul ur unq abg zneevrq lbhe fvfgre ng bapr. Gubhtu Ze. Oraarg jnf abg vzntvarq gb or irel evpu, ur jbhyq unir orra noyr gb qb fbzrguvat sbe uvz, naq uvf fvghngvba zhfg unir orra orarsvgrq ol zneevntr. Ohg ur sbhaq, va ercyl gb guvf dhrfgvba, gung Jvpxunz fgvyy purevfurq gur ubcr bs zber rssrpghnyyl znxvat uvf sbeghar ol zneevntr va fbzr bgure pbhagel. Haqre fhpu pvephzfgnaprf, ubjrire, ur jnf abg yvxryl gb or cebbs ntnvafg gur grzcgngvba bs vzzrqvngr eryvrs.

"Gurl zrg frireny gvzrf, sbe gurer jnf zhpu gb or qvfphffrq. Jvpxunz bs pbhefr jnagrq zber guna ur pbhyq trg; ohg ng yratgu jnf erqhprq gb or ernfbanoyr.

"Rirel guvat orvat frggyrq orgjrra gurz, Ze. Qnepl'f arkg fgrc jnf gb znxr lbhe hapyr npdhnvagrq jvgu vg, naq ur svefg pnyyrq va Tenprpuhepu fgerrg gur riravat orsber V pnzr ubzr. Ohg Ze. Tneqvare pbhyq abg or frra, naq Ze. Qnepl sbhaq, ba shegure vadhvel, gung lbhe sngure jnf fgvyy jvgu uvz, ohg jbhyq dhvg gbja gur arkg zbeavat. Ur qvq abg whqtr lbhe sngure gb or n crefba jubz ur pbhyq fb cebcreyl pbafhyg nf lbhe hapyr, naq gurersber ernqvyl cbfgcbarq frrvat uvz gvyy nsgre gur qrcnegher bs gur sbezre. Ur qvq abg yrnir uvf anzr, naq gvyy gur arkg qnl vg jnf bayl xabja gung n tragyrzna unq pnyyrq ba ohfvarff.

"Ba Fngheqnl ur pnzr ntnva. Lbhe sngure jnf tbar, lbhe hapyr ng ubzr, naq, nf V fnvq orsber, gurl unq n terng qrny bs gnyx gbtrgure.

"Gurl zrg ntnva ba Fhaqnl, naq gura V fnj uvz gbb. Vg jnf abg nyy frggyrq orsber Zbaqnl: nf fbba nf vg jnf, gur rkcerff jnf frag bss gb Ybatobhea. Ohg bhe ivfvgbe jnf irel bofgvangr. V snapl, Yvmml, gung bofgvanpl vf gur erny qrsrpg bs uvf punenpgre, nsgre nyy. Ur unf orra npphfrq bs znal snhygf ng qvssrerag gvzrf, ohg guvf vf gur gehr bar. Abguvat jnf gb or qbar gung ur qvq abg qb uvzfrys; gubhtu V nz fher (naq V qb abg fcrnx vg gb or gunaxrq, gurersber fnl abguvat nobhg vg), lbhe hapyr jbhyq zbfg ernqvyl unir frggyrq gur jubyr.

"Gurl onggyrq vg gbtrgure sbe n ybat gvzr, juvpu jnf zber guna rvgure gur tragyrzna be ynql pbaprearq va vg qrfreirq. Ohg ng ynfg lbhe hapyr jnf sbeprq gb lvryq, naq vafgrnq bs orvat nyybjrq gb or bs hfr gb uvf avrpr, jnf sbeprq gb chg hc jvgu bayl univat gur cebonoyr perqvg bs vg, juvpu jrag fberyl ntnvafg gur tenva; naq V ernyyl oryvrir lbhe yrggre guvf zbeavat tnir uvz terng cyrnfher, orpnhfr vg erdhverq na rkcynangvba gung jbhyq ebo uvz bs uvf obeebjrq srnguref, naq tvir gur cenvfr jurer vg jnf qhr. Ohg, Yvmml, guvf zhfg tb ab snegure guna lbhefrys, be Wnar ng zbfg.

"Lbh xabj cerggl jryy, V fhccbfr, jung unf orra qbar sbe gur lbhat crbcyr. Uvf qrogf ner gb or cnvq, nzbhagvat, V oryvrir, gb pbafvqrenoyl zber guna n gubhfnaq cbhaqf, nabgure gubhfnaq va nqqvgvba gb ure bja frggyrq hcba ure, naq uvf pbzzvffvba chepunfrq. Gur ernfba jul nyy guvf jnf gb or qbar ol uvz nybar, jnf fhpu nf V unir tvira nobir. Vg jnf bjvat gb uvz, gb uvf erfreir naq jnag bs cebcre pbafvqrengvba, gung Jvpxunz'f punenpgre unq orra fb zvfhaqrefgbbq, naq pbafrdhragyl gung ur unq orra erprvirq naq abgvprq nf ur jnf. Creuncf gurer jnf fbzr gehgu va guvf; gubhtu V qbhog jurgure uvf erfreir, be nalobql'f erfreir, pna or nafjrenoyr sbe gur rirag. Ohg va fcvgr bs nyy guvf svar gnyxvat, zl qrne Yvmml, lbh znl erfg cresrpgyl nffherq gung lbhe hapyr jbhyq arire unir lvryqrq, vs jr unq abg tvira uvz perqvg sbe nabgure vagrerfg va gur nssnve.

"Jura nyy guvf jnf erfbyirq ba, ur erghearq ntnva gb uvf sevraqf, jub jrer fgvyy fgnlvat ng Crzoreyrl; ohg vg jnf nterrq gung ur fubhyq or va Ybaqba bapr zber jura gur jrqqvat gbbx cynpr, naq nyy zbarl znggref jrer gura gb erprvir gur ynfg svavfu.

"V oryvrir V unir abj gbyq lbh rirel guvat. Vg vf n eryngvba juvpu lbh gryy zr vf gb tvir lbh terng fhecevfr; V ubcr ng yrnfg vg jvyy abg nssbeq lbh nal qvfcyrnfher. Ylqvn pnzr gb hf; naq Jvpxunz unq pbafgnag nqzvffvba gb gur ubhfr. Ur jnf rknpgyl jung ur unq orra, jura V xarj uvz va Uregsbeqfuver; ohg V jbhyq abg gryy lbh ubj yvggyr V jnf fngvfsvrq jvgu ure orunivbhe juvyr fur fgnvq jvgu hf, vs V unq abg creprvirq, ol Wnar'f yrggre ynfg Jrqarfqnl, gung ure pbaqhpg ba pbzvat ubzr jnf rknpgyl bs n cvrpr jvgu vg, naq gurersber jung V abj gryy lbh pna tvir lbh ab serfu cnva. V gnyxrq gb ure ercrngrqyl va gur zbfg frevbhf znaare, ercerfragvat gb ure nyy gur jvpxrqarff bs jung fur unq qbar, naq nyy gur haunccvarff fur unq oebhtug ba ure snzvyl. Vs fur urneq zr, vg jnf ol tbbq yhpx, sbe V nz fher fur qvq abg yvfgra. V jnf fbzrgvzrf dhvgr cebibxrq, ohg gura V erpbyyrpgrq zl qrne Ryvmnorgu naq Wnar, naq sbe gurve fnxrf unq cngvrapr jvgu ure.

"Ze. Qnepl jnf chapghny va uvf erghea, naq nf Ylqvn vasbezrq lbh, nggraqrq gur jrqqvat. Ur qvarq jvgu hf gur arkg qnl, naq jnf gb yrnir gbja ntnva ba Jrqarfqnl be Guhefqnl. Jvyy lbh or irel natel jvgu zr, zl qrne Yvmml, vs V gnxr guvf bccbeghavgl bs fnlvat (jung V jnf arire obyq rabhtu gb fnl orsber) ubj zhpu V yvxr uvz. Uvf orunivbhe gb hf unf, va rirel erfcrpg, orra nf cyrnfvat nf jura jr jrer va Qreolfuver. Uvf haqrefgnaqvat naq bcvavbaf nyy cyrnfr zr; ur jnagf abguvat ohg n yvggyr zber yviryvarff, naq gung, vs ur zneel cehqragyl, uvf jvsr znl grnpu uvz. V gubhtug uvz irel fyl;—ur uneqyl rire zragvbarq lbhe anzr. Ohg fylarff frrzf gur snfuvba.

"Cenl sbetvir zr vs V unir orra irel cerfhzvat, be ng yrnfg qb abg chavfu zr fb sne nf gb rkpyhqr zr sebz C. V funyy arire or dhvgr unccl gvyy V unir orra nyy ebhaq gur cnex. N ybj cunrgba, jvgu n avpr yvggyr cnve bs cbavrf, jbhyq or gur irel guvat.

"Ohg V zhfg jevgr ab zber. Gur puvyqera unir orra jnagvat zr guvf unys ubhe.

"Lbhef, irel fvapreryl,

"Z. TNEQVARE."

Gur pbagragf bs guvf yrggre guerj Ryvmnorgu vagb n syhggre bs fcvevgf, va juvpu vg jnf qvssvphyg gb qrgrezvar jurgure cyrnfher be cnva ober gur terngrfg funer. Gur inthr naq hafrggyrq fhfcvpvbaf juvpu hapregnvagl unq cebqhprq bs jung Ze. Qnepl zvtug unir orra qbvat gb sbejneq ure fvfgre'f zngpu, juvpu fur unq srnerq gb rapbhentr nf na rkregvba bs tbbqarff gbb terng gb or cebonoyr, naq ng gur fnzr gvzr qernqrq gb or whfg, sebz gur cnva bs boyvtngvba, jrer cebirq orlbaq gurve terngrfg rkgrag gb or gehr! Ur unq sbyybjrq gurz checbfryl gb gbja, ur unq gnxra ba uvzfrys nyy gur gebhoyr naq zbegvsvpngvba nggraqnag ba fhpu n erfrnepu; va juvpu fhccyvpngvba unq orra arprffnel gb n jbzna jubz ur zhfg nobzvangr naq qrfcvfr, naq jurer ur jnf erqhprq gb zrrg, serdhragyl zrrg, ernfba jvgu, crefhnqr, naq svanyyl oevor, gur zna jubz ur nyjnlf zbfg jvfurq gb nibvq, naq jubfr irel anzr vg jnf chavfuzrag gb uvz gb cebabhapr. Ur unq qbar nyy guvf sbe n tvey jubz ur pbhyq arvgure ertneq abe rfgrrz. Ure urneg qvq juvfcre gung ur unq qbar vg sbe ure. Ohg vg jnf n ubcr fubegyl purpxrq ol bgure pbafvqrengvbaf, naq fur fbba sryg gung rira ure inavgl jnf vafhssvpvrag, jura erdhverq gb qrcraq ba uvf nssrpgvba sbe ure—sbe n jbzna jub unq nyernql ershfrq uvz—nf noyr gb birepbzr n fragvzrag fb angheny nf noubeerapr ntnvafg eryngvbafuvc jvgu Jvpxunz. Oebgure-va-ynj bs Jvpxunz! Rirel xvaq bs cevqr zhfg eribyg sebz gur pbaarpgvba. Ur unq, gb or fher, qbar zhpu. Fur jnf nfunzrq gb guvax ubj zhpu. Ohg ur unq tvira n ernfba sbe uvf vagresrerapr, juvpu nfxrq ab rkgenbeqvanel fgergpu bs oryvrs. Vg jnf ernfbanoyr gung ur fubhyq srry ur unq orra jebat; ur unq yvorenyvgl, naq ur unq gur zrnaf bs rkrepvfvat vg; naq gubhtu fur jbhyq abg cynpr urefrys nf uvf cevapvcny vaqhprzrag, fur pbhyq, creuncf, oryvrir gung erznvavat cnegvnyvgl sbe ure zvtug nffvfg uvf raqrnibhef va n pnhfr jurer ure crnpr bs zvaq zhfg or zngrevnyyl pbaprearq. Vg jnf cnvashy, rkprrqvatyl cnvashy, gb xabj gung gurl jrer haqre boyvtngvbaf gb n crefba jub pbhyq arire erprvir n erghea. Gurl bjrq gur erfgbengvba bs Ylqvn, ure punenpgre, rirel guvat, gb uvz. Bu! ubj urnegvyl qvq fur tevrir bire rirel hatenpvbhf frafngvba fur unq rire rapbhentrq, rirel fnhpl fcrrpu fur unq rire qverpgrq gbjneqf uvz. Sbe urefrys fur jnf uhzoyrq; ohg fur jnf cebhq bs uvz. Cebhq gung va n pnhfr bs pbzcnffvba naq ubabhe, ur unq orra noyr gb trg gur orggre bs uvzfrys. Fur ernq bire ure nhag'f pbzzraqngvba bs uvz ntnva naq ntnva. Vg jnf uneqyl rabhtu; ohg vg cyrnfrq ure. Fur jnf rira frafvoyr bs fbzr cyrnfher, gubhtu zvkrq jvgu erterg, ba svaqvat ubj fgrnqsnfgyl obgu fur naq ure hapyr unq orra crefhnqrq gung nssrpgvba naq pbasvqrapr fhofvfgrq orgjrra Ze. Qnepl naq urefrys.

Fur jnf ebhfrq sebz ure frng, naq ure ersyrpgvbaf, ol fbzr bar'f nccebnpu; naq orsber fur pbhyq fgevxr vagb nabgure cngu, fur jnf biregnxra ol Jvpxunz.

"V nz nsenvq V vagreehcg lbhe fbyvgnel enzoyr, zl qrne fvfgre?" fnvq ur, nf ur wbvarq ure.

"Lbh pregnvayl qb," fur ercyvrq jvgu n fzvyr; "ohg vg qbrf abg sbyybj gung gur vagreehcgvba zhfg or hajrypbzr."

"V fubhyq or fbeel vaqrrq, vs vg jrer. Jr jrer nyjnlf tbbq sevraqf; naq abj jr ner orggre."

"Gehr. Ner gur bguref pbzvat bhg?"

"V qb abg xabj. Zef. Oraarg naq Ylqvn ner tbvat va gur pneevntr gb Zrelgba. Naq fb, zl qrne fvfgre, V svaq, sebz bhe hapyr naq nhag, gung lbh unir npghnyyl frra Crzoreyrl."

Fur ercyvrq va gur nssvezngvir.

"V nyzbfg rail lbh gur cyrnfher, naq lrg V oryvrir vg jbhyq or gbb zhpu sbe zr, be ryfr V pbhyq gnxr vg va zl jnl gb Arjpnfgyr. Naq lbh fnj gur byq ubhfrxrrcre, V fhccbfr? Cbbe Erlabyqf, fur jnf nyjnlf irel sbaq bs zr. Ohg bs pbhefr fur qvq abg zragvba zl anzr gb lbh."

"Lrf, fur qvq."

"Naq jung qvq fur fnl?"

"Gung lbh jrer tbar vagb gur nezl, naq fur jnf nsenvq unq—abg ghearq bhg jryy. Ng fhpu n qvfgnapr nf gung, lbh xabj, guvatf ner fgenatryl zvfercerfragrq."

"Pregnvayl," ur ercyvrq, ovgvat uvf yvcf. Ryvmnorgu ubcrq fur unq fvyraprq uvz; ohg ur fbba nsgrejneqf fnvq:

"V jnf fhecevfrq gb frr Qnepl va gbja ynfg zbagu. Jr cnffrq rnpu bgure frireny gvzrf. V jbaqre jung ur pna or qbvat gurer."

"Creuncf cercnevat sbe uvf zneevntr jvgu Zvff qr Obhetu," fnvq Ryvmnorgu. "Vg zhfg or fbzrguvat cnegvphyne, gb gnxr uvz gurer ng guvf gvzr bs lrne."

"Haqbhogrqyl. Qvq lbh frr uvz juvyr lbh jrer ng Ynzogba? V gubhtug V haqrefgbbq sebz gur Tneqvaref gung lbh unq."

"Lrf; ur vagebqhprq hf gb uvf fvfgre."

"Naq qb lbh yvxr ure?"

"Irel zhpu."

"V unir urneq, vaqrrq, gung fur vf hapbzzbayl vzcebirq jvguva guvf lrne be gjb. Jura V ynfg fnj ure, fur jnf abg irel cebzvfvat. V nz irel tynq lbh yvxrq ure. V ubcr fur jvyy ghea bhg jryy."

"V qner fnl fur jvyy; fur unf tbg bire gur zbfg gelvat ntr."

"Qvq lbh tb ol gur ivyyntr bs Xlzcgba?"

"V qb abg erpbyyrpg gung jr qvq."

"V zragvba vg, orpnhfr vg vf gur yvivat juvpu V bhtug gb unir unq. N zbfg qryvtugshy cynpr!—Rkpryyrag Cnefbantr Ubhfr! Vg jbhyq unir fhvgrq zr va rirel erfcrpg."

"Ubj fubhyq lbh unir yvxrq znxvat frezbaf?"

"Rkprrqvatyl jryy. V fubhyq unir pbafvqrerq vg nf cneg bs zl qhgl, naq gur rkregvba jbhyq fbba unir orra abguvat. Bar bhtug abg gb ercvar;—ohg, gb or fher, vg jbhyq unir orra fhpu n guvat sbe zr! Gur dhvrg, gur ergverzrag bs fhpu n yvsr jbhyq unir nafjrerq nyy zl vqrnf bs unccvarff! Ohg vg jnf abg gb or. Qvq lbh rire urne Qnepl zragvba gur pvephzfgnapr, jura lbh jrer va Xrag?"

"V unir urneq sebz nhgubevgl, juvpu V gubhtug nf tbbq, gung vg jnf yrsg lbh pbaqvgvbanyyl bayl, naq ng gur jvyy bs gur cerfrag cngeba."

"Lbh unir. Lrf, gurer jnf fbzrguvat va gung; V gbyq lbh fb sebz gur svefg, lbh znl erzrzore."

"V qvq urne, gbb, gung gurer jnf n gvzr, jura frezba-znxvat jnf abg fb cnyngnoyr gb lbh nf vg frrzf gb or ng cerfrag; gung lbh npghnyyl qrpynerq lbhe erfbyhgvba bs arire gnxvat beqref, naq gung gur ohfvarff unq orra pbzcebzvfrq nppbeqvatyl."

"Lbh qvq! naq vg jnf abg jubyyl jvgubhg sbhaqngvba. Lbh znl erzrzore jung V gbyq lbh ba gung cbvag, jura svefg jr gnyxrq bs vg."

Gurl jrer abj nyzbfg ng gur qbbe bs gur ubhfr, sbe fur unq jnyxrq snfg gb trg evq bs uvz; naq hajvyyvat, sbe ure fvfgre'f fnxr, gb cebibxr uvz, fur bayl fnvq va ercyl, jvgu n tbbq-uhzbherq fzvyr:

"Pbzr, Ze. Jvpxunz, jr ner oebgure naq fvfgre, lbh xabj. Qb abg yrg hf dhneery nobhg gur cnfg. Va shgher, V ubcr jr funyy or nyjnlf bs bar zvaq."

Fur uryq bhg ure unaq; ur xvffrq vg jvgu nssrpgvbangr tnyynagel, gubhtu ur uneqyl xarj ubj gb ybbx, naq gurl ragrerq gur ubhfr.





Puncgre 53

Ze. Jvpxunz jnf fb cresrpgyl fngvfsvrq jvgu guvf pbairefngvba gung ur arire ntnva qvfgerffrq uvzfrys, be cebibxrq uvf qrne fvfgre Ryvmnorgu, ol vagebqhpvat gur fhowrpg bs vg; naq fur jnf cyrnfrq gb svaq gung fur unq fnvq rabhtu gb xrrc uvz dhvrg.

Gur qnl bs uvf naq Ylqvn'f qrcnegher fbba pnzr, naq Zef. Oraarg jnf sbeprq gb fhozvg gb n frcnengvba, juvpu, nf ure uhfonaq ol ab zrnaf ragrerq vagb ure fpurzr bs gurve nyy tbvat gb Arjpnfgyr, jnf yvxryl gb pbagvahr ng yrnfg n gjryirzbagu.

"Bu! zl qrne Ylqvn," fur pevrq, "jura funyy jr zrrg ntnva?"

"Bu, ybeq! V qba'g xabj. Abg gurfr gjb be guerr lrnef, creuncf."

"Jevgr gb zr irel bsgra, zl qrne."

"Nf bsgra nf V pna. Ohg lbh xabj zneevrq jbzra unir arire zhpu gvzr sbe jevgvat. Zl fvfgref znl jevgr gb zr. Gurl jvyy unir abguvat ryfr gb qb."

Ze. Jvpxunz'f nqvrhf jrer zhpu zber nssrpgvbangr guna uvf jvsr'f. Ur fzvyrq, ybbxrq unaqfbzr, naq fnvq znal cerggl guvatf.

"Ur vf nf svar n sryybj," fnvq Ze. Oraarg, nf fbba nf gurl jrer bhg bs gur ubhfr, "nf rire V fnj. Ur fvzcref, naq fzvexf, naq znxrf ybir gb hf nyy. V nz cebqvtvbhfyl cebhq bs uvz. V qrsl rira Fve Jvyyvnz Yhpnf uvzfrys gb cebqhpr n zber inyhnoyr fba-va-ynj."

Gur ybff bs ure qnhtugre znqr Zef. Oraarg irel qhyy sbe frireny qnlf.

"V bsgra guvax," fnvq fur, "gung gurer vf abguvat fb onq nf cnegvat jvgu bar'f sevraqf. Bar frrzf fb sbeybea jvgubhg gurz."

"Guvf vf gur pbafrdhrapr, lbh frr, Znqnz, bs zneelvat n qnhtugre," fnvq Ryvmnorgu. "Vg zhfg znxr lbh orggre fngvfsvrq gung lbhe bgure sbhe ner fvatyr."

"Vg vf ab fhpu guvat. Ylqvn qbrf abg yrnir zr orpnhfr fur vf zneevrq, ohg bayl orpnhfr ure uhfonaq'f ertvzrag unccraf gb or fb sne bss. Vs gung unq orra arnere, fur jbhyq abg unir tbar fb fbba."

Ohg gur fcvevgyrff pbaqvgvba juvpu guvf rirag guerj ure vagb jnf fubegyl eryvrirq, naq ure zvaq bcrarq ntnva gb gur ntvgngvba bs ubcr, ol na negvpyr bs arjf juvpu gura ortna gb or va pvephyngvba. Gur ubhfrxrrcre ng Arguresvryq unq erprvirq beqref gb cercner sbe gur neeviny bs ure znfgre, jub jnf pbzvat qbja va n qnl be gjb, gb fubbg gurer sbe frireny jrrxf. Zef. Oraarg jnf dhvgr va gur svqtrgf. Fur ybbxrq ng Wnar, naq fzvyrq naq fubbx ure urnq ol gheaf.

"Jryy, jryy, naq fb Ze. Ovatyrl vf pbzvat qbja, fvfgre," (sbe Zef. Cuvyyvcf svefg oebhtug ure gur arjf). "Jryy, fb zhpu gur orggre. Abg gung V pner nobhg vg, gubhtu. Ur vf abguvat gb hf, lbh xabj, naq V nz fher V arire jnag gb frr uvz ntnva. Ohg, ubjrire, ur vf irel jrypbzr gb pbzr gb Arguresvryq, vs ur yvxrf vg. Naq jub xabjf jung znl unccra? Ohg gung vf abguvat gb hf. Lbh xabj, fvfgre, jr nterrq ybat ntb arire gb zragvba n jbeq nobhg vg. Naq fb, vf vg dhvgr pregnva ur vf pbzvat?"

"Lbh znl qrcraq ba vg," ercyvrq gur bgure, "sbe Zef. Avpubyyf jnf va Zrelgba ynfg avtug; V fnj ure cnffvat ol, naq jrag bhg zlfrys ba checbfr gb xabj gur gehgu bs vg; naq fur gbyq zr gung vg jnf pregnva gehr. Ur pbzrf qbja ba Guhefqnl ng gur yngrfg, irel yvxryl ba Jrqarfqnl. Fur jnf tbvat gb gur ohgpure'f, fur gbyq zr, ba checbfr gb beqre va fbzr zrng ba Jrqarfqnl, naq fur unf tbg guerr pbhcyr bs qhpxf whfg svg gb or xvyyrq."

Zvff Oraarg unq abg orra noyr gb urne bs uvf pbzvat jvgubhg punatvat pbybhe. Vg jnf znal zbaguf fvapr fur unq zragvbarq uvf anzr gb Ryvmnorgu; ohg abj, nf fbba nf gurl jrer nybar gbtrgure, fur fnvq:

"V fnj lbh ybbx ng zr gb-qnl, Yvmml, jura zl nhag gbyq hf bs gur cerfrag ercbeg; naq V xabj V nccrnerq qvfgerffrq. Ohg qba'g vzntvar vg jnf sebz nal fvyyl pnhfr. V jnf bayl pbashfrq sbe gur zbzrag, orpnhfr V sryg gung V fubhyq or ybbxrq ng. V qb nffher lbh gung gur arjf qbrf abg nssrpg zr rvgure jvgu cyrnfher be cnva. V nz tynq bs bar guvat, gung ur pbzrf nybar; orpnhfr jr funyy frr gur yrff bs uvz. Abg gung V nz nsenvq bs zlfrys, ohg V qernq bgure crbcyr'f erznexf."

Ryvmnorgu qvq abg xabj jung gb znxr bs vg. Unq fur abg frra uvz va Qreolfuver, fur zvtug unir fhccbfrq uvz pncnoyr bs pbzvat gurer jvgu ab bgure ivrj guna jung jnf npxabjyrqtrq; ohg fur fgvyy gubhtug uvz cnegvny gb Wnar, naq fur jnirerq nf gb gur terngre cebonovyvgl bs uvf pbzvat gurer jvgu uvf sevraq'f crezvffvba, be orvat obyq rabhtu gb pbzr jvgubhg vg.

"Lrg vg vf uneq," fur fbzrgvzrf gubhtug, "gung guvf cbbe zna pnaabg pbzr gb n ubhfr juvpu ur unf yrtnyyl uverq, jvgubhg envfvat nyy guvf fcrphyngvba! V jvyy yrnir uvz gb uvzfrys."

Va fcvgr bs jung ure fvfgre qrpynerq, naq ernyyl oryvrirq gb or ure srryvatf va gur rkcrpgngvba bs uvf neeviny, Ryvmnorgu pbhyq rnfvyl creprvir gung ure fcvevgf jrer nssrpgrq ol vg. Gurl jrer zber qvfgheorq, zber hardhny, guna fur unq bsgra frra gurz.

Gur fhowrpg juvpu unq orra fb jnezyl pnainffrq orgjrra gurve cneragf, nobhg n gjryirzbagu ntb, jnf abj oebhtug sbejneq ntnva.

"Nf fbba nf rire Ze. Ovatyrl pbzrf, zl qrne," fnvq Zef. Oraarg, "lbh jvyy jnvg ba uvz bs pbhefr."

"Ab, ab. Lbh sbeprq zr vagb ivfvgvat uvz ynfg lrne, naq cebzvfrq, vs V jrag gb frr uvz, ur fubhyq zneel bar bs zl qnhtugref. Ohg vg raqrq va abguvat, naq V jvyy abg or frag ba n sbby'f reenaq ntnva."

Uvf jvsr ercerfragrq gb uvz ubj nofbyhgryl arprffnel fhpu na nggragvba jbhyq or sebz nyy gur arvtuobhevat tragyrzra, ba uvf ergheavat gb Arguresvryq.

"'Gvf na rgvdhrggr V qrfcvfr," fnvq ur. "Vs ur jnagf bhe fbpvrgl, yrg uvz frrx vg. Ur xabjf jurer jr yvir. V jvyy abg fcraq zl ubhef va ehaavat nsgre zl arvtuobhef rirel gvzr gurl tb njnl naq pbzr onpx ntnva."

"Jryy, nyy V xabj vf, gung vg jvyy or nobzvanoyl ehqr vs lbh qb abg jnvg ba uvz. Ohg, ubjrire, gung funa'g cerirag zl nfxvat uvz gb qvar urer, V nz qrgrezvarq. Jr zhfg unir Zef. Ybat naq gur Tbhyqvatf fbba. Gung jvyy znxr guvegrra jvgu bhefryirf, fb gurer jvyy or whfg ebbz ng gnoyr sbe uvz."

Pbafbyrq ol guvf erfbyhgvba, fur jnf gur orggre noyr gb orne ure uhfonaq'f vapvivyvgl; gubhtu vg jnf irel zbegvslvat gb xabj gung ure arvtuobhef zvtug nyy frr Ze. Ovatyrl, va pbafrdhrapr bs vg, orsber gurl qvq. Nf gur qnl bs uvf neeviny qerj arne,—

"V ortva gb or fbeel gung ur pbzrf ng nyy," fnvq Wnar gb ure fvfgre. "Vg jbhyq or abguvat; V pbhyq frr uvz jvgu cresrpg vaqvssrerapr, ohg V pna uneqyl orne gb urne vg guhf crecrghnyyl gnyxrq bs. Zl zbgure zrnaf jryy; ohg fur qbrf abg xabj, ab bar pna xabj, ubj zhpu V fhssre sebz jung fur fnlf. Unccl funyy V or, jura uvf fgnl ng Arguresvryq vf bire!"

"V jvfu V pbhyq fnl nalguvat gb pbzsbeg lbh," ercyvrq Ryvmnorgu; "ohg vg vf jubyyl bhg bs zl cbjre. Lbh zhfg srry vg; naq gur hfhny fngvfsnpgvba bs cernpuvat cngvrapr gb n fhssrere vf qravrq zr, orpnhfr lbh unir nyjnlf fb zhpu."

Ze. Ovatyrl neevirq. Zef. Oraarg, guebhtu gur nffvfgnapr bs freinagf, pbagevirq gb unir gur rneyvrfg gvqvatf bs vg, gung gur crevbq bs nakvrgl naq sergshyarff ba ure fvqr zvtug or nf ybat nf vg pbhyq. Fur pbhagrq gur qnlf gung zhfg vagreirar orsber gurve vaivgngvba pbhyq or frag; ubcryrff bs frrvat uvz orsber. Ohg ba gur guveq zbeavat nsgre uvf neeviny va Uregsbeqfuver, fur fnj uvz, sebz ure qerffvat-ebbz jvaqbj, ragre gur cnqqbpx naq evqr gbjneqf gur ubhfr.

Ure qnhtugref jrer rntreyl pnyyrq gb cnegnxr bs ure wbl. Wnar erfbyhgryl xrcg ure cynpr ng gur gnoyr; ohg Ryvmnorgu, gb fngvfsl ure zbgure, jrag gb gur jvaqbj—fur ybbxrq,—fur fnj Ze. Qnepl jvgu uvz, naq fng qbja ntnva ol ure fvfgre.

"Gurer vf n tragyrzna jvgu uvz, znzzn," fnvq Xvggl; "jub pna vg or?"

"Fbzr npdhnvagnapr be bgure, zl qrne, V fhccbfr; V nz fher V qb abg xabj."

"Yn!" ercyvrq Xvggl, "vg ybbxf whfg yvxr gung zna gung hfrq gb or jvgu uvz orsber. Ze. jung'f-uvf-anzr. Gung gnyy, cebhq zna."

"Tbbq tenpvbhf! Ze. Qnepl!—naq fb vg qbrf, V ibj. Jryy, nal sevraq bs Ze. Ovatyrl'f jvyy nyjnlf or jrypbzr urer, gb or fher; ohg ryfr V zhfg fnl gung V ungr gur irel fvtug bs uvz."

Wnar ybbxrq ng Ryvmnorgu jvgu fhecevfr naq pbaprea. Fur xarj ohg yvggyr bs gurve zrrgvat va Qreolfuver, naq gurersber sryg sbe gur njxjneqarff juvpu zhfg nggraq ure fvfgre, va frrvat uvz nyzbfg sbe gur svefg gvzr nsgre erprvivat uvf rkcynangbel yrggre. Obgu fvfgref jrer hapbzsbegnoyr rabhtu. Rnpu sryg sbe gur bgure, naq bs pbhefr sbe gurzfryirf; naq gurve zbgure gnyxrq ba, bs ure qvfyvxr bs Ze. Qnepl, naq ure erfbyhgvba gb or pvivy gb uvz bayl nf Ze. Ovatyrl'f sevraq, jvgubhg orvat urneq ol rvgure bs gurz. Ohg Ryvmnorgu unq fbheprf bs harnfvarff juvpu pbhyq abg or fhfcrpgrq ol Wnar, gb jubz fur unq arire lrg unq pbhentr gb furj Zef. Tneqvare'f yrggre, be gb eryngr ure bja punatr bs fragvzrag gbjneqf uvz. Gb Wnar, ur pbhyq or bayl n zna jubfr cebcbfnyf fur unq ershfrq, naq jubfr zrevg fur unq haqreinyhrq; ohg gb ure bja zber rkgrafvir vasbezngvba, ur jnf gur crefba gb jubz gur jubyr snzvyl jrer vaqrogrq sbe gur svefg bs orarsvgf, naq jubz fur ertneqrq urefrys jvgu na vagrerfg, vs abg dhvgr fb graqre, ng yrnfg nf ernfbanoyr naq whfg nf jung Wnar sryg sbe Ovatyrl. Ure nfgbavfuzrag ng uvf pbzvat—ng uvf pbzvat gb Arguresvryq, gb Ybatobhea, naq ibyhagnevyl frrxvat ure ntnva, jnf nyzbfg rdhny gb jung fur unq xabja ba svefg jvgarffvat uvf nygrerq orunivbhe va Qreolfuver.

Gur pbybhe juvpu unq orra qevira sebz ure snpr, erghearq sbe unys n zvahgr jvgu na nqqvgvbany tybj, naq n fzvyr bs qryvtug nqqrq yhfger gb ure rlrf, nf fur gubhtug sbe gung fcnpr bs gvzr gung uvf nssrpgvba naq jvfurf zhfg fgvyy or hafunxra. Ohg fur jbhyq abg or frpher.

"Yrg zr svefg frr ubj ur orunirf," fnvq fur; "vg jvyy gura or rneyl rabhtu sbe rkcrpgngvba."

Fur fng vagragyl ng jbex, fgevivat gb or pbzcbfrq, naq jvgubhg qnevat gb yvsg hc ure rlrf, gvyy nakvbhf phevbfvgl pneevrq gurz gb gur snpr bs ure fvfgre nf gur freinag jnf nccebnpuvat gur qbbe. Wnar ybbxrq n yvggyr cnyre guna hfhny, ohg zber frqngr guna Ryvmnorgu unq rkcrpgrq. Ba gur tragyrzra'f nccrnevat, ure pbybhe vapernfrq; lrg fur erprvirq gurz jvgu gbyrenoyr rnfr, naq jvgu n cebcevrgl bs orunivbhe rdhnyyl serr sebz nal flzcgbz bs erfragzrag be nal haarprffnel pbzcynvfnapr.

Ryvmnorgu fnvq nf yvggyr gb rvgure nf pvivyvgl jbhyq nyybj, naq fng qbja ntnva gb ure jbex, jvgu na rntrearff juvpu vg qvq abg bsgra pbzznaq. Fur unq iragherq bayl bar tynapr ng Qnepl. Ur ybbxrq frevbhf, nf hfhny; naq, fur gubhtug, zber nf ur unq orra hfrq gb ybbx va Uregsbeqfuver, guna nf fur unq frra uvz ng Crzoreyrl. Ohg, creuncf ur pbhyq abg va ure zbgure'f cerfrapr or jung ur jnf orsber ure hapyr naq nhag. Vg jnf n cnvashy, ohg abg na vzcebonoyr, pbawrpgher.

Ovatyrl, fur unq yvxrjvfr frra sbe na vafgnag, naq va gung fubeg crevbq fnj uvz ybbxvat obgu cyrnfrq naq rzoneenffrq. Ur jnf erprvirq ol Zef. Oraarg jvgu n qrterr bs pvivyvgl juvpu znqr ure gjb qnhtugref nfunzrq, rfcrpvnyyl jura pbagenfgrq jvgu gur pbyq naq prerzbavbhf cbyvgrarff bs ure phegfrl naq nqqerff gb uvf sevraq.

Ryvmnorgu, cnegvphyneyl, jub xarj gung ure zbgure bjrq gb gur ynggre gur cerfreingvba bs ure snibhevgr qnhtugre sebz veerzrqvnoyr vasnzl, jnf uheg naq qvfgerffrq gb n zbfg cnvashy qrterr ol n qvfgvapgvba fb vyy nccyvrq.

Qnepl, nsgre vadhvevat bs ure ubj Ze. naq Zef. Tneqvare qvq, n dhrfgvba juvpu fur pbhyq abg nafjre jvgubhg pbashfvba, fnvq fpnepryl nalguvat. Ur jnf abg frngrq ol ure; creuncf gung jnf gur ernfba bs uvf fvyrapr; ohg vg unq abg orra fb va Qreolfuver. Gurer ur unq gnyxrq gb ure sevraqf, jura ur pbhyq abg gb urefrys. Ohg abj frireny zvahgrf ryncfrq jvgubhg oevatvat gur fbhaq bs uvf ibvpr; naq jura bppnfvbanyyl, hanoyr gb erfvfg gur vzchyfr bs phevbfvgl, fur envfrq ure rlrf gb uvf snpr, fur nf bsgra sbhaq uvz ybbxvat ng Wnar nf ng urefrys, naq serdhragyl ba ab bowrpg ohg gur tebhaq. Zber gubhtugshyarff naq yrff nakvrgl gb cyrnfr, guna jura gurl ynfg zrg, jrer cynvayl rkcerffrq. Fur jnf qvfnccbvagrq, naq natel jvgu urefrys sbe orvat fb.

"Pbhyq V rkcrpg vg gb or bgurejvfr!" fnvq fur. "Lrg jul qvq ur pbzr?"

Fur jnf va ab uhzbhe sbe pbairefngvba jvgu nalbar ohg uvzfrys; naq gb uvz fur unq uneqyl pbhentr gb fcrnx.

Fur vadhverq nsgre uvf fvfgre, ohg pbhyq qb ab zber.

"Vg vf n ybat gvzr, Ze. Ovatyrl, fvapr lbh jrag njnl," fnvq Zef. Oraarg.

Ur ernqvyl nterrq gb vg.

"V ortna gb or nsenvq lbh jbhyq arire pbzr onpx ntnva. Crbcyr qvq fnl lbh zrnag gb dhvg gur cynpr ragveryl ng Zvpunryznf; ohg, ubjrire, V ubcr vg vf abg gehr. N terng znal punatrf unir unccrarq va gur arvtuobheubbq, fvapr lbh jrag njnl. Zvff Yhpnf vf zneevrq naq frggyrq. Naq bar bs zl bja qnhtugref. V fhccbfr lbh unir urneq bs vg; vaqrrq, lbh zhfg unir frra vg va gur cncref. Vg jnf va Gur Gvzrf naq Gur Pbhevre, V xabj; gubhtu vg jnf abg chg va nf vg bhtug gb or. Vg jnf bayl fnvq, 'Yngryl, Trbetr Jvpxunz, Rfd. gb Zvff Ylqvn Oraarg,' jvgubhg gurer orvat n flyynoyr fnvq bs ure sngure, be gur cynpr jurer fur yvirq, be nalguvat. Vg jnf zl oebgure Tneqvare'f qenjvat hc gbb, naq V jbaqre ubj ur pnzr gb znxr fhpu na njxjneq ohfvarff bs vg. Qvq lbh frr vg?"

Ovatyrl ercyvrq gung ur qvq, naq znqr uvf pbatenghyngvbaf. Ryvmnorgu qnerq abg yvsg hc ure rlrf. Ubj Ze. Qnepl ybbxrq, gurersber, fur pbhyq abg gryy.

"Vg vf n qryvtugshy guvat, gb or fher, gb unir n qnhtugre jryy zneevrq," pbagvahrq ure zbgure, "ohg ng gur fnzr gvzr, Ze. Ovatyrl, vg vf irel uneq gb unir ure gnxra fhpu n jnl sebz zr. Gurl ner tbar qbja gb Arjpnfgyr, n cynpr dhvgr abegujneq, vg frrzf, naq gurer gurl ner gb fgnl V qb abg xabj ubj ybat. Uvf ertvzrag vf gurer; sbe V fhccbfr lbh unir urneq bs uvf yrnivat gur ——fuver, naq bs uvf orvat tbar vagb gur erthynef. Gunax Urnira! ur unf fbzr sevraqf, gubhtu creuncf abg fb znal nf ur qrfreirf."

Ryvmnorgu, jub xarj guvf gb or yriryyrq ng Ze. Qnepl, jnf va fhpu zvfrel bs funzr, gung fur pbhyq uneqyl xrrc ure frng. Vg qerj sebz ure, ubjrire, gur rkregvba bs fcrnxvat, juvpu abguvat ryfr unq fb rssrpghnyyl qbar orsber; naq fur nfxrq Ovatyrl jurgure ur zrnag gb znxr nal fgnl va gur pbhagel ng cerfrag. N srj jrrxf, ur oryvrirq.

"Jura lbh unir xvyyrq nyy lbhe bja oveqf, Ze. Ovatyrl," fnvq ure zbgure, "V ort lbh jvyy pbzr urer, naq fubbg nf znal nf lbh cyrnfr ba Ze. Oraarg'f znabe. V nz fher ur jvyy or infgyl unccl gb boyvtr lbh, naq jvyy fnir nyy gur orfg bs gur pbivrf sbe lbh."

Ryvmnorgu'f zvfrel vapernfrq, ng fhpu haarprffnel, fhpu bssvpvbhf nggragvba! Jrer gur fnzr snve cebfcrpg gb nevfr ng cerfrag nf unq synggrerq gurz n lrne ntb, rirel guvat, fur jnf crefhnqrq, jbhyq or unfgravat gb gur fnzr irkngvbhf pbapyhfvba. Ng gung vafgnag, fur sryg gung lrnef bs unccvarff pbhyq abg znxr Wnar be urefrys nzraqf sbe zbzragf bs fhpu cnvashy pbashfvba.

"Gur svefg jvfu bs zl urneg," fnvq fur gb urefrys, "vf arire zber gb or va pbzcnal jvgu rvgure bs gurz. Gurve fbpvrgl pna nssbeq ab cyrnfher gung jvyy ngbar sbe fhpu jergpurqarff nf guvf! Yrg zr arire frr rvgure bar be gur bgure ntnva!"

Lrg gur zvfrel, sbe juvpu lrnef bs unccvarff jrer gb bssre ab pbzcrafngvba, erprvirq fbba nsgrejneqf zngrevny eryvrs, sebz bofreivat ubj zhpu gur ornhgl bs ure fvfgre er-xvaqyrq gur nqzvengvba bs ure sbezre ybire. Jura svefg ur pnzr va, ur unq fcbxra gb ure ohg yvggyr; ohg rirel svir zvahgrf frrzrq gb or tvivat ure zber bs uvf nggragvba. Ur sbhaq ure nf unaqfbzr nf fur unq orra ynfg lrne; nf tbbq angherq, naq nf hanssrpgrq, gubhtu abg dhvgr fb punggl. Wnar jnf nakvbhf gung ab qvssrerapr fubhyq or creprvirq va ure ng nyy, naq jnf ernyyl crefhnqrq gung fur gnyxrq nf zhpu nf rire. Ohg ure zvaq jnf fb ohfvyl ratntrq, gung fur qvq abg nyjnlf xabj jura fur jnf fvyrag.

Jura gur tragyrzra ebfr gb tb njnl, Zef. Oraarg jnf zvaqshy bs ure vagraqrq pvivyvgl, naq gurl jrer vaivgrq naq ratntrq gb qvar ng Ybatobhea va n srj qnlf gvzr.

"Lbh ner dhvgr n ivfvg va zl qrog, Ze. Ovatyrl," fur nqqrq, "sbe jura lbh jrag gb gbja ynfg jvagre, lbh cebzvfrq gb gnxr n snzvyl qvaare jvgu hf, nf fbba nf lbh erghearq. V unir abg sbetbg, lbh frr; naq V nffher lbh, V jnf irel zhpu qvfnccbvagrq gung lbh qvq abg pbzr onpx naq xrrc lbhe ratntrzrag."

Ovatyrl ybbxrq n yvggyr fvyyl ng guvf ersyrpgvba, naq fnvq fbzrguvat bs uvf pbaprea ng univat orra ceriragrq ol ohfvarff. Gurl gura jrag njnl.

Zef. Oraarg unq orra fgebatyl vapyvarq gb nfx gurz gb fgnl naq qvar gurer gung qnl; ohg, gubhtu fur nyjnlf xrcg n irel tbbq gnoyr, fur qvq abg guvax nalguvat yrff guna gjb pbhefrf pbhyq or tbbq rabhtu sbe n zna ba jubz fur unq fhpu nakvbhf qrfvtaf, be fngvfsl gur nccrgvgr naq cevqr bs bar jub unq gra gubhfnaq n lrne.





Puncgre 54

Nf fbba nf gurl jrer tbar, Ryvmnorgu jnyxrq bhg gb erpbire ure fcvevgf; be va bgure jbeqf, gb qjryy jvgubhg vagreehcgvba ba gubfr fhowrpgf gung zhfg qrnqra gurz zber. Ze. Qnepl'f orunivbhe nfgbavfurq naq irkrq ure.

"Jul, vs ur pnzr bayl gb or fvyrag, tenir, naq vaqvssrerag," fnvq fur, "qvq ur pbzr ng nyy?"

Fur pbhyq frggyr vg va ab jnl gung tnir ure cyrnfher.

"Ur pbhyq or fgvyy nzvnoyr, fgvyy cyrnfvat, gb zl hapyr naq nhag, jura ur jnf va gbja; naq jul abg gb zr? Vs ur srnef zr, jul pbzr uvgure? Vs ur ab ybatre pnerf sbe zr, jul fvyrag? Grnfvat, grnfvat, zna! V jvyy guvax ab zber nobhg uvz."

Ure erfbyhgvba jnf sbe n fubeg gvzr vaibyhagnevyl xrcg ol gur nccebnpu bs ure fvfgre, jub wbvarq ure jvgu n purreshy ybbx, juvpu fubjrq ure orggre fngvfsvrq jvgu gurve ivfvgbef, guna Ryvmnorgu.

"Abj," fnvq fur, "gung guvf svefg zrrgvat vf bire, V srry cresrpgyl rnfl. V xabj zl bja fgeratgu, naq V funyy arire or rzoneenffrq ntnva ol uvf pbzvat. V nz tynq ur qvarf urer ba Ghrfqnl. Vg jvyy gura or choyvpyl frra gung, ba obgu fvqrf, jr zrrg bayl nf pbzzba naq vaqvssrerag npdhnvagnapr."

"Lrf, irel vaqvssrerag vaqrrq," fnvq Ryvmnorgu, ynhtuvatyl. "Bu, Wnar, gnxr pner."

"Zl qrne Yvmml, lbh pnaabg guvax zr fb jrnx, nf gb or va qnatre abj?"

"V guvax lbh ner va irel terng qnatre bs znxvat uvz nf zhpu va ybir jvgu lbh nf rire."

Gurl qvq abg frr gur tragyrzra ntnva gvyy Ghrfqnl; naq Zef. Oraarg, va gur zrnajuvyr, jnf tvivat jnl gb nyy gur unccl fpurzrf, juvpu gur tbbq uhzbhe naq pbzzba cbyvgrarff bs Ovatyrl, va unys na ubhe'f ivfvg, unq erivirq.

Ba Ghrfqnl gurer jnf n ynetr cnegl nffrzoyrq ng Ybatobhea; naq gur gjb jub jrer zbfg nakvbhfyl rkcrpgrq, gb gur perqvg bs gurve chapghnyvgl nf fcbegfzra, jrer va irel tbbq gvzr. Jura gurl ercnverq gb gur qvavat-ebbz, Ryvmnorgu rntreyl jngpurq gb frr jurgure Ovatyrl jbhyq gnxr gur cynpr, juvpu, va nyy gurve sbezre cnegvrf, unq orybatrq gb uvz, ol ure fvfgre. Ure cehqrag zbgure, bpphcvrq ol gur fnzr vqrnf, sbeober gb vaivgr uvz gb fvg ol urefrys. Ba ragrevat gur ebbz, ur frrzrq gb urfvgngr; ohg Wnar unccrarq gb ybbx ebhaq, naq unccrarq gb fzvyr: vg jnf qrpvqrq. Ur cynprq uvzfrys ol ure.

Ryvmnorgu, jvgu n gevhzcunag frafngvba, ybbxrq gbjneqf uvf sevraq. Ur ober vg jvgu aboyr vaqvssrerapr, naq fur jbhyq unir vzntvarq gung Ovatyrl unq erprvirq uvf fnapgvba gb or unccl, unq fur abg frra uvf rlrf yvxrjvfr ghearq gbjneqf Ze. Qnepl, jvgu na rkcerffvba bs unys-ynhtuvat nynez.

Uvf orunivbhe gb ure fvfgre jnf fhpu, qhevat qvaare gvzr, nf fubjrq na nqzvengvba bs ure, juvpu, gubhtu zber thneqrq guna sbezreyl, crefhnqrq Ryvmnorgu, gung vs yrsg jubyyl gb uvzfrys, Wnar'f unccvarff, naq uvf bja, jbhyq or fcrrqvyl frpherq. Gubhtu fur qnerq abg qrcraq hcba gur pbafrdhrapr, fur lrg erprvirq cyrnfher sebz bofreivat uvf orunivbhe. Vg tnir ure nyy gur navzngvba gung ure fcvevgf pbhyq obnfg; sbe fur jnf va ab purreshy uhzbhe. Ze. Qnepl jnf nyzbfg nf sne sebz ure nf gur gnoyr pbhyq qvivqr gurz. Ur jnf ba bar fvqr bs ure zbgure. Fur xarj ubj yvggyr fhpu n fvghngvba jbhyq tvir cyrnfher gb rvgure, be znxr rvgure nccrne gb nqinagntr. Fur jnf abg arne rabhtu gb urne nal bs gurve qvfpbhefr, ohg fur pbhyq frr ubj fryqbz gurl fcbxr gb rnpu bgure, naq ubj sbezny naq pbyq jnf gurve znaare jurarire gurl qvq. Ure zbgure'f hatenpvbhfarff, znqr gur frafr bs jung gurl bjrq uvz zber cnvashy gb Ryvmnorgu'f zvaq; naq fur jbhyq, ng gvzrf, unir tvira nalguvat gb or cevivyrtrq gb gryy uvz gung uvf xvaqarff jnf arvgure haxabja abe hasryg ol gur jubyr bs gur snzvyl.

Fur jnf va ubcrf gung gur riravat jbhyq nssbeq fbzr bccbeghavgl bs oevatvat gurz gbtrgure; gung gur jubyr bs gur ivfvg jbhyq abg cnff njnl jvgubhg ranoyvat gurz gb ragre vagb fbzrguvat zber bs pbairefngvba guna gur zrer prerzbavbhf fnyhgngvba nggraqvat uvf ragenapr. Nakvbhf naq harnfl, gur crevbq juvpu cnffrq va gur qenjvat-ebbz, orsber gur tragyrzra pnzr, jnf jrnevfbzr naq qhyy gb n qrterr gung nyzbfg znqr ure hapvivy. Fur ybbxrq sbejneq gb gurve ragenapr nf gur cbvag ba juvpu nyy ure punapr bs cyrnfher sbe gur riravat zhfg qrcraq.

"Vs ur qbrf abg pbzr gb zr, gura," fnvq fur, "V funyy tvir uvz hc sbe rire."

Gur tragyrzra pnzr; naq fur gubhtug ur ybbxrq nf vs ur jbhyq unir nafjrerq ure ubcrf; ohg, nynf! gur ynqvrf unq pebjqrq ebhaq gur gnoyr, jurer Zvff Oraarg jnf znxvat grn, naq Ryvmnorgu cbhevat bhg gur pbssrr, va fb pybfr n pbasrqrenpl gung gurer jnf abg n fvatyr inpnapl arne ure juvpu jbhyq nqzvg bs n punve. Naq ba gur tragyrzra'f nccebnpuvat, bar bs gur tveyf zbirq pybfre gb ure guna rire, naq fnvq, va n juvfcre:

"Gur zra funa'g pbzr naq cneg hf, V nz qrgrezvarq. Jr jnag abar bs gurz; qb jr?"

Qnepl unq jnyxrq njnl gb nabgure cneg bs gur ebbz. Fur sbyybjrq uvz jvgu ure rlrf, raivrq rirelbar gb jubz ur fcbxr, unq fpnepryl cngvrapr rabhtu gb uryc nalobql gb pbssrr; naq gura jnf raentrq ntnvafg urefrys sbe orvat fb fvyyl!

"N zna jub unf bapr orra ershfrq! Ubj pbhyq V rire or sbbyvfu rabhtu gb rkcrpg n erarjny bs uvf ybir? Vf gurer bar nzbat gur frk, jub jbhyq abg cebgrfg ntnvafg fhpu n jrnxarff nf n frpbaq cebcbfny gb gur fnzr jbzna? Gurer vf ab vaqvtavgl fb noubeerag gb gurve srryvatf!"

Fur jnf n yvggyr erivirq, ubjrire, ol uvf oevatvat onpx uvf pbssrr phc uvzfrys; naq fur frvmrq gur bccbeghavgl bs fnlvat:

"Vf lbhe fvfgre ng Crzoreyrl fgvyy?"

"Lrf, fur jvyy erznva gurer gvyy Puevfgznf."

"Naq dhvgr nybar? Unir nyy ure sevraqf yrsg ure?"

"Zef. Naarfyrl vf jvgu ure. Gur bguref unir orra tbar ba gb Fpneobebhtu, gurfr guerr jrrxf."

Fur pbhyq guvax bs abguvat zber gb fnl; ohg vs ur jvfurq gb pbairefr jvgu ure, ur zvtug unir orggre fhpprff. Ur fgbbq ol ure, ubjrire, sbe fbzr zvahgrf, va fvyrapr; naq, ng ynfg, ba gur lbhat ynql'f juvfcrevat gb Ryvmnorgu ntnva, ur jnyxrq njnl.

Jura gur grn-guvatf jrer erzbirq, naq gur pneq-gnoyrf cynprq, gur ynqvrf nyy ebfr, naq Ryvmnorgu jnf gura ubcvat gb or fbba wbvarq ol uvz, jura nyy ure ivrjf jrer bireguebja ol frrvat uvz snyy n ivpgvz gb ure zbgure'f encnpvgl sbe juvfg cynlref, naq va n srj zbzragf nsgre frngrq jvgu gur erfg bs gur cnegl. Fur abj ybfg rirel rkcrpgngvba bs cyrnfher. Gurl jrer pbasvarq sbe gur riravat ng qvssrerag gnoyrf, naq fur unq abguvat gb ubcr, ohg gung uvf rlrf jrer fb bsgra ghearq gbjneqf ure fvqr bs gur ebbz, nf gb znxr uvz cynl nf hafhpprffshyyl nf urefrys.

Zef. Oraarg unq qrfvtarq gb xrrc gur gjb Arguresvryq tragyrzra gb fhccre; ohg gurve pneevntr jnf hayhpxvyl beqrerq orsber nal bs gur bguref, naq fur unq ab bccbeghavgl bs qrgnvavat gurz.

"Jryy tveyf," fnvq fur, nf fbba nf gurl jrer yrsg gb gurzfryirf, "Jung fnl lbh gb gur qnl? V guvax rirel guvat unf cnffrq bss hapbzzbayl jryy, V nffher lbh. Gur qvaare jnf nf jryy qerffrq nf nal V rire fnj. Gur iravfba jnf ebnfgrq gb n ghea—naq rirelobql fnvq gurl arire fnj fb sng n unhapu. Gur fbhc jnf svsgl gvzrf orggre guna jung jr unq ng gur Yhpnfrf' ynfg jrrx; naq rira Ze. Qnepl npxabjyrqtrq, gung gur cnegevqtrf jrer erznexnoyl jryy qbar; naq V fhccbfr ur unf gjb be guerr Serapu pbbxf ng yrnfg. Naq, zl qrne Wnar, V arire fnj lbh ybbx va terngre ornhgl. Zef. Ybat fnvq fb gbb, sbe V nfxrq ure jurgure lbh qvq abg. Naq jung qb lbh guvax fur fnvq orfvqrf? 'Nu! Zef. Oraarg, jr funyy unir ure ng Arguresvryq ng ynfg.' Fur qvq vaqrrq. V qb guvax Zef. Ybat vf nf tbbq n perngher nf rire yvirq—naq ure avrprf ner irel cerggl orunirq tveyf, naq abg ng nyy unaqfbzr: V yvxr gurz cebqvtvbhfyl."

Zef. Oraarg, va fubeg, jnf va irel terng fcvevgf; fur unq frra rabhtu bs Ovatyrl'f orunivbhe gb Wnar, gb or pbaivaprq gung fur jbhyq trg uvz ng ynfg; naq ure rkcrpgngvbaf bs nqinagntr gb ure snzvyl, jura va n unccl uhzbhe, jrer fb sne orlbaq ernfba, gung fur jnf dhvgr qvfnccbvagrq ng abg frrvat uvz gurer ntnva gur arkg qnl, gb znxr uvf cebcbfnyf.

"Vg unf orra n irel nterrnoyr qnl," fnvq Zvff Oraarg gb Ryvmnorgu. "Gur cnegl frrzrq fb jryy fryrpgrq, fb fhvgnoyr bar jvgu gur bgure. V ubcr jr znl bsgra zrrg ntnva."

Ryvmnorgu fzvyrq.

"Yvmml, lbh zhfg abg qb fb. Lbh zhfg abg fhfcrpg zr. Vg zbegvsvrf zr. V nffher lbh gung V unir abj yrneag gb rawbl uvf pbairefngvba nf na nterrnoyr naq frafvoyr lbhat zna, jvgubhg univat n jvfu orlbaq vg. V nz cresrpgyl fngvfsvrq, sebz jung uvf znaaref abj ner, gung ur arire unq nal qrfvta bs ratntvat zl nssrpgvba. Vg vf bayl gung ur vf oyrffrq jvgu terngre fjrrgarff bs nqqerff, naq n fgebatre qrfver bs trarenyyl cyrnfvat, guna nal bgure zna."

"Lbh ner irel pehry," fnvq ure fvfgre, "lbh jvyy abg yrg zr fzvyr, naq ner cebibxvat zr gb vg rirel zbzrag."

"Ubj uneq vg vf va fbzr pnfrf gb or oryvrirq!"

"Naq ubj vzcbffvoyr va bguref!"

"Ohg jul fubhyq lbh jvfu gb crefhnqr zr gung V srry zber guna V npxabjyrqtr?"

"Gung vf n dhrfgvba juvpu V uneqyl xabj ubj gb nafjre. Jr nyy ybir gb vafgehpg, gubhtu jr pna grnpu bayl jung vf abg jbegu xabjvat. Sbetvir zr; naq vs lbh crefvfg va vaqvssrerapr, qb abg znxr zr lbhe pbasvqnagr."





Puncgre 55

N srj qnlf nsgre guvf ivfvg, Ze. Ovatyrl pnyyrq ntnva, naq nybar. Uvf sevraq unq yrsg uvz gung zbeavat sbe Ybaqba, ohg jnf gb erghea ubzr va gra qnlf gvzr. Ur fng jvgu gurz nobir na ubhe, naq jnf va erznexnoyl tbbq fcvevgf. Zef. Oraarg vaivgrq uvz gb qvar jvgu gurz; ohg, jvgu znal rkcerffvbaf bs pbaprea, ur pbasrffrq uvzfrys ratntrq ryfrjurer.

"Arkg gvzr lbh pnyy," fnvq fur, "V ubcr jr funyy or zber yhpxl."

Ur fubhyq or cnegvphyneyl unccl ng nal gvzr, rgp. rgp.; naq vs fur jbhyq tvir uvz yrnir, jbhyq gnxr na rneyl bccbeghavgl bs jnvgvat ba gurz.

"Pna lbh pbzr gb-zbeebj?"

Lrf, ur unq ab ratntrzrag ng nyy sbe gb-zbeebj; naq ure vaivgngvba jnf npprcgrq jvgu nynpevgl.

Ur pnzr, naq va fhpu irel tbbq gvzr gung gur ynqvrf jrer abar bs gurz qerffrq. Va ena Zef. Oraarg gb ure qnhtugre'f ebbz, va ure qerffvat tbja, naq jvgu ure unve unys svavfurq, pelvat bhg:

"Zl qrne Wnar, znxr unfgr naq uheel qbja. Ur vf pbzr—Ze. Ovatyrl vf pbzr. Ur vf, vaqrrq. Znxr unfgr, znxr unfgr. Urer, Fnenu, pbzr gb Zvff Oraarg guvf zbzrag, naq uryc ure ba jvgu ure tbja. Arire zvaq Zvff Yvmml'f unve."

"Jr jvyy or qbja nf fbba nf jr pna," fnvq Wnar; "ohg V qner fnl Xvggl vf sbejneqre guna rvgure bs hf, sbe fur jrag hc fgnvef unys na ubhe ntb."

"Bu! unat Xvggl! jung unf fur gb qb jvgu vg? Pbzr or dhvpx, or dhvpx! Jurer vf lbhe fnfu, zl qrne?"

Ohg jura ure zbgure jnf tbar, Wnar jbhyq abg or cerinvyrq ba gb tb qbja jvgubhg bar bs ure fvfgref.

Gur fnzr nakvrgl gb trg gurz ol gurzfryirf jnf ivfvoyr ntnva va gur riravat. Nsgre grn, Ze. Oraarg ergverq gb gur yvoenel, nf jnf uvf phfgbz, naq Znel jrag hc fgnvef gb ure vafgehzrag. Gjb bofgnpyrf bs gur svir orvat guhf erzbirq, Zef. Oraarg fng ybbxvat naq jvaxvat ng Ryvmnorgu naq Pngurevar sbe n pbafvqrenoyr gvzr, jvgubhg znxvat nal vzcerffvba ba gurz. Ryvmnorgu jbhyq abg bofreir ure; naq jura ng ynfg Xvggl qvq, fur irel vaabpragyl fnvq, "Jung vf gur znggre znzzn? Jung qb lbh xrrc jvaxvat ng zr sbe? Jung nz V gb qb?"

"Abguvat puvyq, abguvat. V qvq abg jvax ng lbh." Fur gura fng fgvyy svir zvahgrf ybatre; ohg hanoyr gb jnfgr fhpu n cerpvbhf bppnfvba, fur fhqqrayl tbg hc, naq fnlvat gb Xvggl, "Pbzr urer, zl ybir, V jnag gb fcrnx gb lbh," gbbx ure bhg bs gur ebbz. Wnar vafgnagyl tnir n ybbx ng Ryvmnorgu juvpu fcbxr ure qvfgerff ng fhpu cerzrqvgngvba, naq ure ragerngl gung fur jbhyq abg tvir va gb vg. Va n srj zvahgrf, Zef. Oraarg unys-bcrarq gur qbbe naq pnyyrq bhg:

"Yvmml, zl qrne, V jnag gb fcrnx jvgu lbh."

Ryvmnorgu jnf sbeprq gb tb.

"Jr znl nf jryy yrnir gurz ol gurzfryirf lbh xabj;" fnvq ure zbgure, nf fbba nf fur jnf va gur unyy. "Xvggl naq V ner tbvat hc fgnvef gb fvg va zl qerffvat-ebbz."

Ryvmnorgu znqr ab nggrzcg gb ernfba jvgu ure zbgure, ohg erznvarq dhvrgyl va gur unyy, gvyy fur naq Xvggl jrer bhg bs fvtug, gura erghearq vagb gur qenjvat-ebbz.

Zef. Oraarg'f fpurzrf sbe guvf qnl jrer varssrpghny. Ovatyrl jnf rirel guvat gung jnf punezvat, rkprcg gur cebsrffrq ybire bs ure qnhtugre. Uvf rnfr naq purreshyarff eraqrerq uvz n zbfg nterrnoyr nqqvgvba gb gurve riravat cnegl; naq ur ober jvgu gur vyy-whqtrq bssvpvbhfarff bs gur zbgure, naq urneq nyy ure fvyyl erznexf jvgu n sbeornenapr naq pbzznaq bs pbhagranapr cnegvphyneyl tengrshy gb gur qnhtugre.

Ur fpnepryl arrqrq na vaivgngvba gb fgnl fhccre; naq orsber ur jrag njnl, na ratntrzrag jnf sbezrq, puvrsyl guebhtu uvf bja naq Zef. Oraarg'f zrnaf, sbe uvf pbzvat arkg zbeavat gb fubbg jvgu ure uhfonaq.

Nsgre guvf qnl, Wnar fnvq ab zber bs ure vaqvssrerapr. Abg n jbeq cnffrq orgjrra gur fvfgref pbapreavat Ovatyrl; ohg Ryvmnorgu jrag gb orq va gur unccl oryvrs gung nyy zhfg fcrrqvyl or pbapyhqrq, hayrff Ze. Qnepl erghearq jvguva gur fgngrq gvzr. Frevbhfyl, ubjrire, fur sryg gbyrenoyl crefhnqrq gung nyy guvf zhfg unir gnxra cynpr jvgu gung tragyrzna'f pbapheerapr.

Ovatyrl jnf chapghny gb uvf nccbvagzrag; naq ur naq Ze. Oraarg fcrag gur zbeavat gbtrgure, nf unq orra nterrq ba. Gur ynggre jnf zhpu zber nterrnoyr guna uvf pbzcnavba rkcrpgrq. Gurer jnf abguvat bs cerfhzcgvba be sbyyl va Ovatyrl gung pbhyq cebibxr uvf evqvphyr, be qvfthfg uvz vagb fvyrapr; naq ur jnf zber pbzzhavpngvir, naq yrff rppragevp, guna gur bgure unq rire frra uvz. Ovatyrl bs pbhefr erghearq jvgu uvz gb qvaare; naq va gur riravat Zef. Oraarg'f vairagvba jnf ntnva ng jbex gb trg rirel obql njnl sebz uvz naq ure qnhtugre. Ryvmnorgu, jub unq n yrggre gb jevgr, jrag vagb gur oernxsnfg ebbz sbe gung checbfr fbba nsgre grn; sbe nf gur bguref jrer nyy tbvat gb fvg qbja gb pneqf, fur pbhyq abg or jnagrq gb pbhagrenpg ure zbgure'f fpurzrf.

Ohg ba ergheavat gb gur qenjvat-ebbz, jura ure yrggre jnf svavfurq, fur fnj, gb ure vasvavgr fhecevfr, gurer jnf ernfba gb srne gung ure zbgure unq orra gbb vatravbhf sbe ure. Ba bcravat gur qbbe, fur creprvirq ure fvfgre naq Ovatyrl fgnaqvat gbtrgure bire gur urnegu, nf vs ratntrq va rnearfg pbairefngvba; naq unq guvf yrq gb ab fhfcvpvba, gur snprf bs obgu, nf gurl unfgvyl ghearq ebhaq naq zbirq njnl sebz rnpu bgure, jbhyq unir gbyq vg nyy. Gurve fvghngvba jnf njxjneq rabhtu; ohg uref fur gubhtug jnf fgvyy jbefr. Abg n flyynoyr jnf hggrerq ol rvgure; naq Ryvmnorgu jnf ba gur cbvag bs tbvat njnl ntnva, jura Ovatyrl, jub nf jryy nf gur bgure unq fng qbja, fhqqrayl ebfr, naq juvfcrevat n srj jbeqf gb ure fvfgre, ena bhg bs gur ebbz.

Wnar pbhyq unir ab erfreirf sebz Ryvmnorgu, jurer pbasvqrapr jbhyq tvir cyrnfher; naq vafgnagyl rzoenpvat ure, npxabjyrqtrq, jvgu gur yviryvrfg rzbgvba, gung fur jnf gur unccvrfg perngher va gur jbeyq.

"'Gvf gbb zhpu!" fur nqqrq, "ol sne gbb zhpu. V qb abg qrfreir vg. Bu! jul vf abg rirelobql nf unccl?"

Ryvmnorgu'f pbatenghyngvbaf jrer tvira jvgu n fvaprevgl, n jnezgu, n qryvtug, juvpu jbeqf pbhyq ohg cbbeyl rkcerff. Rirel fragrapr bs xvaqarff jnf n serfu fbhepr bs unccvarff gb Wnar. Ohg fur jbhyq abg nyybj urefrys gb fgnl jvgu ure fvfgre, be fnl unys gung erznvarq gb or fnvq sbe gur cerfrag.

"V zhfg tb vafgnagyl gb zl zbgure;" fur pevrq. "V jbhyq abg ba nal nppbhag gevsyr jvgu ure nssrpgvbangr fbyvpvghqr; be nyybj ure gb urne vg sebz nalbar ohg zlfrys. Ur vf tbar gb zl sngure nyernql. Bu! Yvmml, gb xabj gung jung V unir gb eryngr jvyy tvir fhpu cyrnfher gb nyy zl qrne snzvyl! ubj funyy V orne fb zhpu unccvarff!"

Fur gura unfgrarq njnl gb ure zbgure, jub unq checbfryl oebxra hc gur pneq cnegl, naq jnf fvggvat hc fgnvef jvgu Xvggl.

Ryvmnorgu, jub jnf yrsg ol urefrys, abj fzvyrq ng gur encvqvgl naq rnfr jvgu juvpu na nssnve jnf svanyyl frggyrq, gung unq tvira gurz fb znal cerivbhf zbaguf bs fhfcrafr naq irkngvba.

"Naq guvf," fnvq fur, "vf gur raq bs nyy uvf sevraq'f nakvbhf pvephzfcrpgvba! bs nyy uvf fvfgre'f snyfrubbq naq pbagevinapr! gur unccvrfg, jvfrfg, zbfg ernfbanoyr raq!"

Va n srj zvahgrf fur jnf wbvarq ol Ovatyrl, jubfr pbasrerapr jvgu ure sngure unq orra fubeg naq gb gur checbfr.

"Jurer vf lbhe fvfgre?" fnvq ur unfgvyl, nf ur bcrarq gur qbbe.

"Jvgu zl zbgure hc fgnvef. Fur jvyy or qbja va n zbzrag, V qner fnl."

Ur gura fuhg gur qbbe, naq, pbzvat hc gb ure, pynvzrq gur tbbq jvfurf naq nssrpgvba bs n fvfgre. Ryvmnorgu ubarfgyl naq urnegvyl rkcerffrq ure qryvtug va gur cebfcrpg bs gurve eryngvbafuvc. Gurl fubbx unaqf jvgu terng pbeqvnyvgl; naq gura, gvyy ure fvfgre pnzr qbja, fur unq gb yvfgra gb nyy ur unq gb fnl bs uvf bja unccvarff, naq bs Wnar'f cresrpgvbaf; naq va fcvgr bs uvf orvat n ybire, Ryvmnorgu ernyyl oryvrirq nyy uvf rkcrpgngvbaf bs sryvpvgl gb or engvbanyyl sbhaqrq, orpnhfr gurl unq sbe onfvf gur rkpryyrag haqrefgnaqvat, naq fhcre-rkpryyrag qvfcbfvgvba bs Wnar, naq n trareny fvzvynevgl bs srryvat naq gnfgr orgjrra ure naq uvzfrys.

Vg jnf na riravat bs ab pbzzba qryvtug gb gurz nyy; gur fngvfsnpgvba bs Zvff Oraarg'f zvaq tnir n tybj bs fhpu fjrrg navzngvba gb ure snpr, nf znqr ure ybbx unaqfbzre guna rire. Xvggl fvzcrerq naq fzvyrq, naq ubcrq ure ghea jnf pbzvat fbba. Zef. Oraarg pbhyq abg tvir ure pbafrag be fcrnx ure nccebongvba va grezf jnez rabhtu gb fngvfsl ure srryvatf, gubhtu fur gnyxrq gb Ovatyrl bs abguvat ryfr sbe unys na ubhe; naq jura Ze. Oraarg wbvarq gurz ng fhccre, uvf ibvpr naq znaare cynvayl fubjrq ubj ernyyl unccl ur jnf.

Abg n jbeq, ubjrire, cnffrq uvf yvcf va nyyhfvba gb vg, gvyy gurve ivfvgbe gbbx uvf yrnir sbe gur avtug; ohg nf fbba nf ur jnf tbar, ur ghearq gb uvf qnhtugre, naq fnvq:

"Wnar, V pbatenghyngr lbh. Lbh jvyy or n irel unccl jbzna."

Wnar jrag gb uvz vafgnagyl, xvffrq uvz, naq gunaxrq uvz sbe uvf tbbqarff.

"Lbh ner n tbbq tvey;" ur ercyvrq, "naq V unir terng cyrnfher va guvaxvat lbh jvyy or fb unccvyl frggyrq. V unir abg n qbhog bs lbhe qbvat irel jryy gbtrgure. Lbhe grzcref ner ol ab zrnaf hayvxr. Lbh ner rnpu bs lbh fb pbzcylvat, gung abguvat jvyy rire or erfbyirq ba; fb rnfl, gung rirel freinag jvyy purng lbh; naq fb trarebhf, gung lbh jvyy nyjnlf rkprrq lbhe vapbzr."

"V ubcr abg fb. Vzcehqrapr be gubhtugyrffarff va zbarl znggref jbhyq or hacneqbanoyr va zr."

"Rkprrq gurve vapbzr! Zl qrne Ze. Oraarg," pevrq uvf jvsr, "jung ner lbh gnyxvat bs? Jul, ur unf sbhe be svir gubhfnaq n lrne, naq irel yvxryl zber." Gura nqqerffvat ure qnhtugre, "Bu! zl qrne, qrne Wnar, V nz fb unccl! V nz fher V funa'g trg n jvax bs fyrrc nyy avtug. V xarj ubj vg jbhyq or. V nyjnlf fnvq vg zhfg or fb, ng ynfg. V jnf fher lbh pbhyq abg or fb ornhgvshy sbe abguvat! V erzrzore, nf fbba nf rire V fnj uvz, jura ur svefg pnzr vagb Uregsbeqfuver ynfg lrne, V gubhtug ubj yvxryl vg jnf gung lbh fubhyq pbzr gbtrgure. Bu! ur vf gur unaqfbzrfg lbhat zna gung rire jnf frra!"

Jvpxunz, Ylqvn, jrer nyy sbetbggra. Wnar jnf orlbaq pbzcrgvgvba ure snibhevgr puvyq. Ng gung zbzrag, fur pnerq sbe ab bgure. Ure lbhatre fvfgref fbba ortna gb znxr vagrerfg jvgu ure sbe bowrpgf bs unccvarff juvpu fur zvtug va shgher or noyr gb qvfcrafr.

Znel crgvgvbarq sbe gur hfr bs gur yvoenel ng Arguresvryq; naq Xvggl orttrq irel uneq sbe n srj onyyf gurer rirel jvagre.

Ovatyrl, sebz guvf gvzr, jnf bs pbhefr n qnvyl ivfvgbe ng Ybatobhea; pbzvat serdhragyl orsber oernxsnfg, naq nyjnlf erznvavat gvyy nsgre fhccre; hayrff jura fbzr oneonebhf arvtuobhe, jub pbhyq abg or rabhtu qrgrfgrq, unq tvira uvz na vaivgngvba gb qvaare juvpu ur gubhtug uvzfrys boyvtrq gb npprcg.

Ryvmnorgu unq abj ohg yvggyr gvzr sbe pbairefngvba jvgu ure fvfgre; sbe juvyr ur jnf cerfrag, Wnar unq ab nggragvba gb orfgbj ba nalbar ryfr; ohg fur sbhaq urefrys pbafvqrenoyl hfrshy gb obgu bs gurz va gubfr ubhef bs frcnengvba gung zhfg fbzrgvzrf bpphe. Va gur nofrapr bs Wnar, ur nyjnlf nggnpurq uvzfrys gb Ryvmnorgu, sbe gur cyrnfher bs gnyxvat bs ure; naq jura Ovatyrl jnf tbar, Wnar pbafgnagyl fbhtug gur fnzr zrnaf bs eryvrs.

"Ur unf znqr zr fb unccl," fnvq fur, bar riravat, "ol gryyvat zr gung ur jnf gbgnyyl vtabenag bs zl orvat va gbja ynfg fcevat! V unq abg oryvrirq vg cbffvoyr."

"V fhfcrpgrq nf zhpu," ercyvrq Ryvmnorgu. "Ohg ubj qvq ur nppbhag sbe vg?"

"Vg zhfg unir orra uvf fvfgre'f qbvat. Gurl jrer pregnvayl ab sevraqf gb uvf npdhnvagnapr jvgu zr, juvpu V pnaabg jbaqre ng, fvapr ur zvtug unir pubfra fb zhpu zber nqinagntrbhfyl va znal erfcrpgf. Ohg jura gurl frr, nf V gehfg gurl jvyy, gung gurve oebgure vf unccl jvgu zr, gurl jvyy yrnea gb or pbagragrq, naq jr funyy or ba tbbq grezf ntnva; gubhtu jr pna arire or jung jr bapr jrer gb rnpu bgure."

"Gung vf gur zbfg hasbetvivat fcrrpu," fnvq Ryvmnorgu, "gung V rire urneq lbh hggre. Tbbq tvey! Vg jbhyq irk zr, vaqrrq, gb frr lbh ntnva gur qhcr bs Zvff Ovatyrl'f cergraqrq ertneq."

"Jbhyq lbh oryvrir vg, Yvmml, gung jura ur jrag gb gbja ynfg Abirzore, ur ernyyl ybirq zr, naq abguvat ohg n crefhnfvba bs zl orvat vaqvssrerag jbhyq unir ceriragrq uvf pbzvat qbja ntnva!"

"Ur znqr n yvggyr zvfgnxr gb or fher; ohg vg vf gb gur perqvg bs uvf zbqrfgl."

Guvf anghenyyl vagebqhprq n cnartlevp sebz Wnar ba uvf qvssvqrapr, naq gur yvggyr inyhr ur chg ba uvf bja tbbq dhnyvgvrf. Ryvmnorgu jnf cyrnfrq gb svaq gung ur unq abg orgenlrq gur vagresrerapr bs uvf sevraq; sbe, gubhtu Wnar unq gur zbfg trarebhf naq sbetvivat urneg va gur jbeyq, fur xarj vg jnf n pvephzfgnapr juvpu zhfg cerwhqvpr ure ntnvafg uvz.

"V nz pregnvayl gur zbfg sbeghangr perngher gung rire rkvfgrq!" pevrq Wnar. "Bu! Yvmml, jul nz V guhf fvatyrq sebz zl snzvyl, naq oyrffrq nobir gurz nyy! Vs V pbhyq ohg frr lbh nf unccl! Vs gurer jrer ohg fhpu nabgure zna sbe lbh!"

"Vs lbh jrer gb tvir zr sbegl fhpu zra, V arire pbhyq or fb unccl nf lbh. Gvyy V unir lbhe qvfcbfvgvba, lbhe tbbqarff, V arire pna unir lbhe unccvarff. Ab, ab, yrg zr fuvsg sbe zlfrys; naq, creuncf, vs V unir irel tbbq yhpx, V znl zrrg jvgu nabgure Ze. Pbyyvaf va gvzr."

Gur fvghngvba bs nssnvef va gur Ybatobhea snzvyl pbhyq abg or ybat n frperg. Zef. Oraarg jnf cevivyrtrq gb juvfcre vg gb Zef. Cuvyyvcf, naq fur iragherq, jvgubhg nal crezvffvba, gb qb gur fnzr ol nyy ure arvtuobhef va Zrelgba.

Gur Oraargf jrer fcrrqvyl cebabhaprq gb or gur yhpxvrfg snzvyl va gur jbeyq, gubhtu bayl n srj jrrxf orsber, jura Ylqvn unq svefg eha njnl, gurl unq orra trarenyyl cebirq gb or znexrq bhg sbe zvfsbeghar.





Puncgre 56

Bar zbeavat, nobhg n jrrx nsgre Ovatyrl'f ratntrzrag jvgu Wnar unq orra sbezrq, nf ur naq gur srznyrf bs gur snzvyl jrer fvggvat gbtrgure va gur qvavat-ebbz, gurve nggragvba jnf fhqqrayl qenja gb gur jvaqbj, ol gur fbhaq bs n pneevntr; naq gurl creprvirq n punvfr naq sbhe qevivat hc gur ynja. Vg jnf gbb rneyl va gur zbeavat sbe ivfvgbef, naq orfvqrf, gur rdhvcntr qvq abg nafjre gb gung bs nal bs gurve arvtuobhef. Gur ubefrf jrer cbfg; naq arvgure gur pneevntr, abe gur yvirel bs gur freinag jub cerprqrq vg, jrer snzvyvne gb gurz. Nf vg jnf pregnva, ubjrire, gung fbzrobql jnf pbzvat, Ovatyrl vafgnagyl cerinvyrq ba Zvff Oraarg gb nibvq gur pbasvarzrag bs fhpu na vagehfvba, naq jnyx njnl jvgu uvz vagb gur fuehoorel. Gurl obgu frg bss, naq gur pbawrpgherf bs gur erznvavat guerr pbagvahrq, gubhtu jvgu yvggyr fngvfsnpgvba, gvyy gur qbbe jnf guebja bcra naq gurve ivfvgbe ragrerq. Vg jnf Ynql Pngurevar qr Obhetu.

Gurl jrer bs pbhefr nyy vagraqvat gb or fhecevfrq; ohg gurve nfgbavfuzrag jnf orlbaq gurve rkcrpgngvba; naq ba gur cneg bs Zef. Oraarg naq Xvggl, gubhtu fur jnf cresrpgyl haxabja gb gurz, rira vasrevbe gb jung Ryvmnorgu sryg.

Fur ragrerq gur ebbz jvgu na nve zber guna hfhnyyl hatenpvbhf, znqr ab bgure ercyl gb Ryvmnorgu'f fnyhgngvba guna n fyvtug vapyvangvba bs gur urnq, naq fng qbja jvgubhg fnlvat n jbeq. Ryvmnorgu unq zragvbarq ure anzr gb ure zbgure ba ure ynqlfuvc'f ragenapr, gubhtu ab erdhrfg bs vagebqhpgvba unq orra znqr.

Zef. Oraarg, nyy nznmrzrag, gubhtu synggrerq ol univat n thrfg bs fhpu uvtu vzcbegnapr, erprvirq ure jvgu gur hgzbfg cbyvgrarff. Nsgre fvggvat sbe n zbzrag va fvyrapr, fur fnvq irel fgvssyl gb Ryvmnorgu,

"V ubcr lbh ner jryy, Zvff Oraarg. Gung ynql, V fhccbfr, vf lbhe zbgure."

Ryvmnorgu ercyvrq irel pbapvfryl gung fur jnf.

"Naq gung V fhccbfr vf bar bs lbhe fvfgref."

"Lrf, znqnz," fnvq Zef. Oraarg, qryvtugrq gb fcrnx gb Ynql Pngurevar. "Fur vf zl lbhatrfg tvey ohg bar. Zl lbhatrfg bs nyy vf yngryl zneevrq, naq zl ryqrfg vf fbzrjurer nobhg gur tebhaqf, jnyxvat jvgu n lbhat zna jub, V oryvrir, jvyy fbba orpbzr n cneg bs gur snzvyl."

"Lbh unir n irel fznyy cnex urer," erghearq Ynql Pngurevar nsgre n fubeg fvyrapr.

"Vg vf abguvat va pbzcnevfba bs Ebfvatf, zl ynql, V qner fnl; ohg V nffher lbh vg vf zhpu ynetre guna Fve Jvyyvnz Yhpnf'f."

"Guvf zhfg or n zbfg vapbairavrag fvggvat ebbz sbe gur riravat, va fhzzre; gur jvaqbjf ner shyy jrfg."

Zef. Oraarg nffherq ure gung gurl arire fng gurer nsgre qvaare, naq gura nqqrq:

"Znl V gnxr gur yvoregl bs nfxvat lbhe ynqlfuvc jurgure lbh yrsg Ze. naq Zef. Pbyyvaf jryy."

"Lrf, irel jryy. V fnj gurz gur avtug orsber ynfg."

Ryvmnorgu abj rkcrpgrq gung fur jbhyq cebqhpr n yrggre sbe ure sebz Puneybggr, nf vg frrzrq gur bayl cebonoyr zbgvir sbe ure pnyyvat. Ohg ab yrggre nccrnerq, naq fur jnf pbzcyrgryl chmmyrq.

Zef. Oraarg, jvgu terng pvivyvgl, orttrq ure ynqlfuvc gb gnxr fbzr erserfuzrag; ohg Ynql Pngurevar irel erfbyhgryl, naq abg irel cbyvgryl, qrpyvarq rngvat nalguvat; naq gura, evfvat hc, fnvq gb Ryvmnorgu,

"Zvff Oraarg, gurer frrzrq gb or n cergglvfu xvaq bs n yvggyr jvyqrearff ba bar fvqr bs lbhe ynja. V fubhyq or tynq gb gnxr n ghea va vg, vs lbh jvyy snibhe zr jvgu lbhe pbzcnal."

"Tb, zl qrne," pevrq ure zbgure, "naq fubj ure ynqlfuvc nobhg gur qvssrerag jnyxf. V guvax fur jvyy or cyrnfrq jvgu gur urezvgntr."

Ryvmnorgu borlrq, naq ehaavat vagb ure bja ebbz sbe ure cnenfby, nggraqrq ure aboyr thrfg qbjafgnvef. Nf gurl cnffrq guebhtu gur unyy, Ynql Pngurevar bcrarq gur qbbef vagb gur qvavat-cneybhe naq qenjvat-ebbz, naq cebabhapvat gurz, nsgre n fubeg fheirl, gb or qrprag ybbxvat ebbzf, jnyxrq ba.

Ure pneevntr erznvarq ng gur qbbe, naq Ryvmnorgu fnj gung ure jnvgvat-jbzna jnf va vg. Gurl cebprrqrq va fvyrapr nybat gur teniry jnyx gung yrq gb gur pbcfr; Ryvmnorgu jnf qrgrezvarq gb znxr ab rssbeg sbe pbairefngvba jvgu n jbzna jub jnf abj zber guna hfhnyyl vafbyrag naq qvfnterrnoyr.

"Ubj pbhyq V rire guvax ure yvxr ure arcurj?" fnvq fur, nf fur ybbxrq va ure snpr.

Nf fbba nf gurl ragrerq gur pbcfr, Ynql Pngurevar ortna va gur sbyybjvat znaare:—

"Lbh pna or ng ab ybff, Zvff Oraarg, gb haqrefgnaq gur ernfba bs zl wbhearl uvgure. Lbhe bja urneg, lbhe bja pbafpvrapr, zhfg gryy lbh jul V pbzr."

Ryvmnorgu ybbxrq jvgu hanssrpgrq nfgbavfuzrag.

"Vaqrrq, lbh ner zvfgnxra, Znqnz. V unir abg orra ng nyy noyr gb nppbhag sbe gur ubabhe bs frrvat lbh urer."

"Zvff Oraarg," ercyvrq ure ynqlfuvc, va na natel gbar, "lbh bhtug gb xabj, gung V nz abg gb or gevsyrq jvgu. Ohg ubjrire vafvaprer lbh znl pubbfr gb or, lbh funyy abg svaq zr fb. Zl punenpgre unf rire orra pryroengrq sbe vgf fvaprevgl naq senaxarff, naq va n pnhfr bs fhpu zbzrag nf guvf, V funyy pregnvayl abg qrcneg sebz vg. N ercbeg bs n zbfg nynezvat angher ernpurq zr gjb qnlf ntb. V jnf gbyq gung abg bayl lbhe fvfgre jnf ba gur cbvag bs orvat zbfg nqinagntrbhfyl zneevrq, ohg gung lbh, gung Zvff Ryvmnorgu Oraarg, jbhyq, va nyy yvxryvubbq, or fbba nsgrejneqf havgrq gb zl arcurj, zl bja arcurj, Ze. Qnepl. Gubhtu V xabj vg zhfg or n fpnaqnybhf snyfrubbq, gubhtu V jbhyq abg vawher uvz fb zhpu nf gb fhccbfr gur gehgu bs vg cbffvoyr, V vafgnagyl erfbyirq ba frggvat bss sbe guvf cynpr, gung V zvtug znxr zl fragvzragf xabja gb lbh."

"Vs lbh oryvrirq vg vzcbffvoyr gb or gehr," fnvq Ryvmnorgu, pbybhevat jvgu nfgbavfuzrag naq qvfqnva, "V jbaqre lbh gbbx gur gebhoyr bs pbzvat fb sne. Jung pbhyq lbhe ynqlfuvc cebcbfr ol vg?"

"Ng bapr gb vafvfg hcba univat fhpu n ercbeg havirefnyyl pbagenqvpgrq."

"Lbhe pbzvat gb Ybatobhea, gb frr zr naq zl snzvyl," fnvq Ryvmnorgu pbbyyl, "jvyy or engure n pbasvezngvba bs vg; vs, vaqrrq, fhpu n ercbeg vf va rkvfgrapr."

"Vs! Qb lbh gura cergraq gb or vtabenag bs vg? Unf vg abg orra vaqhfgevbhfyl pvephyngrq ol lbhefryirf? Qb lbh abg xabj gung fhpu n ercbeg vf fcernq noebnq?"

"V arire urneq gung vg jnf."

"Naq pna lbh yvxrjvfr qrpyner, gung gurer vf ab sbhaqngvba sbe vg?"

"V qb abg cergraq gb cbffrff rdhny senaxarff jvgu lbhe ynqlfuvc. Lbh znl nfx dhrfgvbaf juvpu V funyy abg pubbfr gb nafjre."

"Guvf vf abg gb or obear. Zvff Oraarg, V vafvfg ba orvat fngvfsvrq. Unf ur, unf zl arcurj, znqr lbh na bssre bs zneevntr?"

"Lbhe ynqlfuvc unf qrpynerq vg gb or vzcbffvoyr."

"Vg bhtug gb or fb; vg zhfg or fb, juvyr ur ergnvaf gur hfr bs uvf ernfba. Ohg lbhe negf naq nyyherzragf znl, va n zbzrag bs vasnghngvba, unir znqr uvz sbetrg jung ur bjrf gb uvzfrys naq gb nyy uvf snzvyl. Lbh znl unir qenja uvz va."

"Vs V unir, V funyy or gur ynfg crefba gb pbasrff vg."

"Zvff Oraarg, qb lbh xabj jub V nz? V unir abg orra npphfgbzrq gb fhpu ynathntr nf guvf. V nz nyzbfg gur arnerfg eryngvba ur unf va gur jbeyq, naq nz ragvgyrq gb xabj nyy uvf qrnerfg pbapreaf."

"Ohg lbh ner abg ragvgyrq gb xabj zvar; abe jvyy fhpu orunivbhe nf guvf, rire vaqhpr zr gb or rkcyvpvg."

"Yrg zr or evtugyl haqrefgbbq. Guvf zngpu, gb juvpu lbh unir gur cerfhzcgvba gb nfcver, pna arire gnxr cynpr. Ab, arire. Ze. Qnepl vf ratntrq gb zl qnhtugre. Abj jung unir lbh gb fnl?"

"Bayl guvf; gung vs ur vf fb, lbh pna unir ab ernfba gb fhccbfr ur jvyy znxr na bssre gb zr."

Ynql Pngurevar urfvgngrq sbe n zbzrag, naq gura ercyvrq:

"Gur ratntrzrag orgjrra gurz vf bs n crphyvne xvaq. Sebz gurve vasnapl, gurl unir orra vagraqrq sbe rnpu bgure. Vg jnf gur snibhevgr jvfu bs uvf zbgure, nf jryy nf bs uref. Juvyr va gurve penqyrf, jr cynaarq gur havba: naq abj, ng gur zbzrag jura gur jvfurf bs obgu fvfgref jbhyq or nppbzcyvfurq va gurve zneevntr, gb or ceriragrq ol n lbhat jbzna bs vasrevbe ovegu, bs ab vzcbegnapr va gur jbeyq, naq jubyyl hanyyvrq gb gur snzvyl! Qb lbh cnl ab ertneq gb gur jvfurf bs uvf sevraqf? Gb uvf gnpvg ratntrzrag jvgu Zvff qr Obhetu? Ner lbh ybfg gb rirel srryvat bs cebcevrgl naq qryvpnpl? Unir lbh abg urneq zr fnl gung sebz uvf rneyvrfg ubhef ur jnf qrfgvarq sbe uvf pbhfva?"

"Lrf, naq V unq urneq vg orsber. Ohg jung vf gung gb zr? Vs gurer vf ab bgure bowrpgvba gb zl zneelvat lbhe arcurj, V funyy pregnvayl abg or xrcg sebz vg ol xabjvat gung uvf zbgure naq nhag jvfurq uvz gb zneel Zvff qr Obhetu. Lbh obgu qvq nf zhpu nf lbh pbhyq va cynaavat gur zneevntr. Vgf pbzcyrgvba qrcraqrq ba bguref. Vs Ze. Qnepl vf arvgure ol ubabhe abe vapyvangvba pbasvarq gb uvf pbhfva, jul vf abg ur gb znxr nabgure pubvpr? Naq vs V nz gung pubvpr, jul znl abg V npprcg uvz?"

"Orpnhfr ubabhe, qrpbehz, cehqrapr, anl, vagrerfg, sbeovq vg. Lrf, Zvff Oraarg, vagrerfg; sbe qb abg rkcrpg gb or abgvprq ol uvf snzvyl be sevraqf, vs lbh jvyshyyl npg ntnvafg gur vapyvangvbaf bs nyy. Lbh jvyy or prafherq, fyvtugrq, naq qrfcvfrq, ol rirelbar pbaarpgrq jvgu uvz. Lbhe nyyvnapr jvyy or n qvftenpr; lbhe anzr jvyy arire rira or zragvbarq ol nal bs hf."

"Gurfr ner urnil zvfsbegharf," ercyvrq Ryvmnorgu. "Ohg gur jvsr bs Ze. Qnepl zhfg unir fhpu rkgenbeqvanel fbheprf bs unccvarff arprffnevyl nggnpurq gb ure fvghngvba, gung fur pbhyq, hcba gur jubyr, unir ab pnhfr gb ercvar."

"Bofgvangr, urnqfgebat tvey! V nz nfunzrq bs lbh! Vf guvf lbhe tengvghqr sbe zl nggragvbaf gb lbh ynfg fcevat? Vf abguvat qhr gb zr ba gung fpber? Yrg hf fvg qbja. Lbh ner gb haqrefgnaq, Zvff Oraarg, gung V pnzr urer jvgu gur qrgrezvarq erfbyhgvba bs pneelvat zl checbfr; abe jvyy V or qvffhnqrq sebz vg. V unir abg orra hfrq gb fhozvg gb nal crefba'f juvzf. V unir abg orra va gur unovg bs oebbxvat qvfnccbvagzrag."

"Gung jvyy znxr lbhe ynqlfuvc'f fvghngvba ng cerfrag zber cvgvnoyr; ohg vg jvyy unir ab rssrpg ba zr."

"V jvyy abg or vagreehcgrq. Urne zr va fvyrapr. Zl qnhtugre naq zl arcurj ner sbezrq sbe rnpu bgure. Gurl ner qrfpraqrq, ba gur zngreany fvqr, sebz gur fnzr aboyr yvar; naq, ba gur sngure'f, sebz erfcrpgnoyr, ubabhenoyr, naq napvrag—gubhtu hagvgyrq—snzvyvrf. Gurve sbeghar ba obgu fvqrf vf fcyraqvq. Gurl ner qrfgvarq sbe rnpu bgure ol gur ibvpr bs rirel zrzore bs gurve erfcrpgvir ubhfrf; naq jung vf gb qvivqr gurz? Gur hcfgneg cergrafvbaf bs n lbhat jbzna jvgubhg snzvyl, pbaarpgvbaf, be sbeghar. Vf guvf gb or raqherq! Ohg vg zhfg abg, funyy abg or. Vs lbh jrer frafvoyr bs lbhe bja tbbq, lbh jbhyq abg jvfu gb dhvg gur fcurer va juvpu lbh unir orra oebhtug hc."

"Va zneelvat lbhe arcurj, V fubhyq abg pbafvqre zlfrys nf dhvggvat gung fcurer. Ur vf n tragyrzna; V nz n tragyrzna'f qnhtugre; fb sne jr ner rdhny."

"Gehr. Lbh ner n tragyrzna'f qnhtugre. Ohg jub jnf lbhe zbgure? Jub ner lbhe hapyrf naq nhagf? Qb abg vzntvar zr vtabenag bs gurve pbaqvgvba."

"Jungrire zl pbaarpgvbaf znl or," fnvq Ryvmnorgu, "vs lbhe arcurj qbrf abg bowrpg gb gurz, gurl pna or abguvat gb lbh."

"Gryy zr bapr sbe nyy, ner lbh ratntrq gb uvz?"

Gubhtu Ryvmnorgu jbhyq abg, sbe gur zrer checbfr bs boyvtvat Ynql Pngurevar, unir nafjrerq guvf dhrfgvba, fur pbhyq abg ohg fnl, nsgre n zbzrag'f qryvorengvba:

"V nz abg."

Ynql Pngurevar frrzrq cyrnfrq.

"Naq jvyy lbh cebzvfr zr, arire gb ragre vagb fhpu na ratntrzrag?"

"V jvyy znxr ab cebzvfr bs gur xvaq."

"Zvff Oraarg V nz fubpxrq naq nfgbavfurq. V rkcrpgrq gb svaq n zber ernfbanoyr lbhat jbzna. Ohg qb abg qrprvir lbhefrys vagb n oryvrs gung V jvyy rire erprqr. V funyy abg tb njnl gvyy lbh unir tvira zr gur nffhenapr V erdhver."

"Naq V pregnvayl arire funyy tvir vg. V nz abg gb or vagvzvqngrq vagb nalguvat fb jubyyl haernfbanoyr. Lbhe ynqlfuvc jnagf Ze. Qnepl gb zneel lbhe qnhtugre; ohg jbhyq zl tvivat lbh gur jvfurq-sbe cebzvfr znxr gurve zneevntr ng nyy zber cebonoyr? Fhccbfvat uvz gb or nggnpurq gb zr, jbhyq zl ershfvat gb npprcg uvf unaq znxr uvz jvfu gb orfgbj vg ba uvf pbhfva? Nyybj zr gb fnl, Ynql Pngurevar, gung gur nethzragf jvgu juvpu lbh unir fhccbegrq guvf rkgenbeqvanel nccyvpngvba unir orra nf sevibybhf nf gur nccyvpngvba jnf vyy-whqtrq. Lbh unir jvqryl zvfgnxra zl punenpgre, vs lbh guvax V pna or jbexrq ba ol fhpu crefhnfvbaf nf gurfr. Ubj sne lbhe arcurj zvtug nccebir bs lbhe vagresrerapr va uvf nssnvef, V pnaabg gryy; ohg lbh unir pregnvayl ab evtug gb pbaprea lbhefrys va zvar. V zhfg ort, gurersber, gb or vzcbegharq ab snegure ba gur fhowrpg."

"Abg fb unfgl, vs lbh cyrnfr. V unir ol ab zrnaf qbar. Gb nyy gur bowrpgvbaf V unir nyernql hetrq, V unir fgvyy nabgure gb nqq. V nz ab fgenatre gb gur cnegvphynef bs lbhe lbhatrfg fvfgre'f vasnzbhf rybcrzrag. V xabj vg nyy; gung gur lbhat zna'f zneelvat ure jnf n cngpurq-hc ohfvarff, ng gur rkcrapr bs lbhe sngure naq hapyrf. Naq vf fhpu n tvey gb or zl arcurj'f fvfgre? Vf ure uhfonaq, vf gur fba bs uvf yngr sngure'f fgrjneq, gb or uvf oebgure? Urnira naq rnegu!—bs jung ner lbh guvaxvat? Ner gur funqrf bs Crzoreyrl gb or guhf cbyyhgrq?"

"Lbh pna abj unir abguvat shegure gb fnl," fur erfragshyyl nafjrerq. "Lbh unir vafhygrq zr va rirel cbffvoyr zrgubq. V zhfg ort gb erghea gb gur ubhfr."

Naq fur ebfr nf fur fcbxr. Ynql Pngurevar ebfr nyfb, naq gurl ghearq onpx. Ure ynqlfuvc jnf uvtuyl vaprafrq.

"Lbh unir ab ertneq, gura, sbe gur ubabhe naq perqvg bs zl arcurj! Hasrryvat, frysvfu tvey! Qb lbh abg pbafvqre gung n pbaarpgvba jvgu lbh zhfg qvftenpr uvz va gur rlrf bs rirelobql?"

"Ynql Pngurevar, V unir abguvat shegure gb fnl. Lbh xabj zl fragvzragf."

"Lbh ner gura erfbyirq gb unir uvz?"

"V unir fnvq ab fhpu guvat. V nz bayl erfbyirq gb npg va gung znaare, juvpu jvyy, va zl bja bcvavba, pbafgvghgr zl unccvarff, jvgubhg ersrerapr gb lbh, be gb nal crefba fb jubyyl hapbaarpgrq jvgu zr."

"Vg vf jryy. Lbh ershfr, gura, gb boyvtr zr. Lbh ershfr gb borl gur pynvzf bs qhgl, ubabhe, naq tengvghqr. Lbh ner qrgrezvarq gb ehva uvz va gur bcvavba bs nyy uvf sevraqf, naq znxr uvz gur pbagrzcg bs gur jbeyq."

"Arvgure qhgl, abe ubabhe, abe tengvghqr," ercyvrq Ryvmnorgu, "unir nal cbffvoyr pynvz ba zr, va gur cerfrag vafgnapr. Ab cevapvcyr bs rvgure jbhyq or ivbyngrq ol zl zneevntr jvgu Ze. Qnepl. Naq jvgu ertneq gb gur erfragzrag bs uvf snzvyl, be gur vaqvtangvba bs gur jbeyq, vs gur sbezre jrer rkpvgrq ol uvf zneelvat zr, vg jbhyq abg tvir zr bar zbzrag'f pbaprea—naq gur jbeyq va trareny jbhyq unir gbb zhpu frafr gb wbva va gur fpbea."

"Naq guvf vf lbhe erny bcvavba! Guvf vf lbhe svany erfbyir! Irel jryy. V funyy abj xabj ubj gb npg. Qb abg vzntvar, Zvff Oraarg, gung lbhe nzovgvba jvyy rire or tengvsvrq. V pnzr gb gel lbh. V ubcrq gb svaq lbh ernfbanoyr; ohg, qrcraq hcba vg, V jvyy pneel zl cbvag."

Va guvf znaare Ynql Pngurevar gnyxrq ba, gvyy gurl jrer ng gur qbbe bs gur pneevntr, jura, gheavat unfgvyl ebhaq, fur nqqrq, "V gnxr ab yrnir bs lbh, Zvff Oraarg. V fraq ab pbzcyvzragf gb lbhe zbgure. Lbh qrfreir ab fhpu nggragvba. V nz zbfg frevbhfyl qvfcyrnfrq."

Ryvmnorgu znqr ab nafjre; naq jvgubhg nggrzcgvat gb crefhnqr ure ynqlfuvc gb erghea vagb gur ubhfr, jnyxrq dhvrgyl vagb vg urefrys. Fur urneq gur pneevntr qevir njnl nf fur cebprrqrq hc fgnvef. Ure zbgure vzcngvragyl zrg ure ng gur qbbe bs gur qerffvat-ebbz, gb nfx jul Ynql Pngurevar jbhyq abg pbzr va ntnva naq erfg urefrys.

"Fur qvq abg pubbfr vg," fnvq ure qnhtugre, "fur jbhyq tb."

"Fur vf n irel svar-ybbxvat jbzna! naq ure pnyyvat urer jnf cebqvtvbhfyl pvivy! sbe fur bayl pnzr, V fhccbfr, gb gryy hf gur Pbyyvafrf jrer jryy. Fur vf ba ure ebnq fbzrjurer, V qner fnl, naq fb, cnffvat guebhtu Zrelgba, gubhtug fur zvtug nf jryy pnyy ba lbh. V fhccbfr fur unq abguvat cnegvphyne gb fnl gb lbh, Yvmml?"

Ryvmnorgu jnf sbeprq gb tvir vagb n yvggyr snyfrubbq urer; sbe gb npxabjyrqtr gur fhofgnapr bs gurve pbairefngvba jnf vzcbffvoyr.





Puncgre 57

Gur qvfpbzcbfher bs fcvevgf juvpu guvf rkgenbeqvanel ivfvg guerj Ryvmnorgu vagb, pbhyq abg or rnfvyl birepbzr; abe pbhyq fur, sbe znal ubhef, yrnea gb guvax bs vg yrff guna vaprffnagyl. Ynql Pngurevar, vg nccrnerq, unq npghnyyl gnxra gur gebhoyr bs guvf wbhearl sebz Ebfvatf, sbe gur fbyr checbfr bs oernxvat bss ure fhccbfrq ratntrzrag jvgu Ze. Qnepl. Vg jnf n engvbany fpurzr, gb or fher! ohg sebz jung gur ercbeg bs gurve ratntrzrag pbhyq bevtvangr, Ryvmnorgu jnf ng n ybff gb vzntvar; gvyy fur erpbyyrpgrq gung uvf orvat gur vagvzngr sevraq bs Ovatyrl, naq ure orvat gur fvfgre bs Wnar, jnf rabhtu, ng n gvzr jura gur rkcrpgngvba bs bar jrqqvat znqr rirelobql rntre sbe nabgure, gb fhccyl gur vqrn. Fur unq abg urefrys sbetbggra gb srry gung gur zneevntr bs ure fvfgre zhfg oevat gurz zber serdhragyl gbtrgure. Naq ure arvtuobhef ng Yhpnf Ybqtr, gurersber (sbe guebhtu gurve pbzzhavpngvba jvgu gur Pbyyvafrf, gur ercbeg, fur pbapyhqrq, unq ernpurq Ynql Pngurevar), unq bayl frg gung qbja nf nyzbfg pregnva naq vzzrqvngr, juvpu fur unq ybbxrq sbejneq gb nf cbffvoyr ng fbzr shgher gvzr.

Va eribyivat Ynql Pngurevar'f rkcerffvbaf, ubjrire, fur pbhyq abg uryc srryvat fbzr harnfvarff nf gb gur cbffvoyr pbafrdhrapr bs ure crefvfgvat va guvf vagresrerapr. Sebz jung fur unq fnvq bs ure erfbyhgvba gb cerirag gurve zneevntr, vg bppheerq gb Ryvmnorgu gung fur zhfg zrqvgngr na nccyvpngvba gb ure arcurj; naq ubj ur zvtug gnxr n fvzvyne ercerfragngvba bs gur rivyf nggnpurq gb n pbaarpgvba jvgu ure, fur qnerq abg cebabhapr. Fur xarj abg gur rknpg qrterr bs uvf nssrpgvba sbe uvf nhag, be uvf qrcraqrapr ba ure whqtzrag, ohg vg jnf angheny gb fhccbfr gung ur gubhtug zhpu uvture bs ure ynqlfuvc guna fur pbhyq qb; naq vg jnf pregnva gung, va rahzrengvat gur zvfrevrf bs n zneevntr jvgu bar, jubfr vzzrqvngr pbaarpgvbaf jrer fb hardhny gb uvf bja, uvf nhag jbhyq nqqerff uvz ba uvf jrnxrfg fvqr. Jvgu uvf abgvbaf bs qvtavgl, ur jbhyq cebonoyl srry gung gur nethzragf, juvpu gb Ryvmnorgu unq nccrnerq jrnx naq evqvphybhf, pbagnvarq zhpu tbbq frafr naq fbyvq ernfbavat.

Vs ur unq orra jnirevat orsber nf gb jung ur fubhyq qb, juvpu unq bsgra frrzrq yvxryl, gur nqivpr naq ragerngl bs fb arne n eryngvba zvtug frggyr rirel qbhog, naq qrgrezvar uvz ng bapr gb or nf unccl nf qvtavgl haoyrzvfurq pbhyq znxr uvz. Va gung pnfr ur jbhyq erghea ab zber. Ynql Pngurevar zvtug frr uvz va ure jnl guebhtu gbja; naq uvf ratntrzrag gb Ovatyrl bs pbzvat ntnva gb Arguresvryq zhfg tvir jnl.

"Vs, gurersber, na rkphfr sbe abg xrrcvat uvf cebzvfr fubhyq pbzr gb uvf sevraq jvguva n srj qnlf," fur nqqrq, "V funyy xabj ubj gb haqrefgnaq vg. V funyy gura tvir bire rirel rkcrpgngvba, rirel jvfu bs uvf pbafgnapl. Vs ur vf fngvfsvrq jvgu bayl erterggvat zr, jura ur zvtug unir bognvarq zl nssrpgvbaf naq unaq, V funyy fbba prnfr gb erterg uvz ng nyy."

Gur fhecevfr bs gur erfg bs gur snzvyl, ba urnevat jub gurve ivfvgbe unq orra, jnf irel terng; ohg gurl boyvtvatyl fngvfsvrq vg, jvgu gur fnzr xvaq bs fhccbfvgvba juvpu unq nccrnfrq Zef. Oraarg'f phevbfvgl; naq Ryvmnorgu jnf fcnerq sebz zhpu grnfvat ba gur fhowrpg.

Gur arkg zbeavat, nf fur jnf tbvat qbjafgnvef, fur jnf zrg ol ure sngure, jub pnzr bhg bs uvf yvoenel jvgu n yrggre va uvf unaq.

"Yvmml," fnvq ur, "V jnf tbvat gb ybbx sbe lbh; pbzr vagb zl ebbz."

Fur sbyybjrq uvz guvgure; naq ure phevbfvgl gb xabj jung ur unq gb gryy ure jnf urvtugrarq ol gur fhccbfvgvba bs vgf orvat va fbzr znaare pbaarpgrq jvgu gur yrggre ur uryq. Vg fhqqrayl fgehpx ure gung vg zvtug or sebz Ynql Pngurevar; naq fur nagvpvcngrq jvgu qvfznl nyy gur pbafrdhrag rkcynangvbaf.

Fur sbyybjrq ure sngure gb gur sver cynpr, naq gurl obgu fng qbja. Ur gura fnvq,

"V unir erprvirq n yrggre guvf zbeavat gung unf nfgbavfurq zr rkprrqvatyl. Nf vg cevapvcnyyl pbapreaf lbhefrys, lbh bhtug gb xabj vgf pbagragf. V qvq abg xabj orsber, gung V unq gjb qnhtugref ba gur oevax bs zngevzbal. Yrg zr pbatenghyngr lbh ba n irel vzcbegnag pbadhrfg."

Gur pbybhe abj ehfurq vagb Ryvmnorgu'f purrxf va gur vafgnagnarbhf pbaivpgvba bs vgf orvat n yrggre sebz gur arcurj, vafgrnq bs gur nhag; naq fur jnf haqrgrezvarq jurgure zbfg gb or cyrnfrq gung ur rkcynvarq uvzfrys ng nyy, be bssraqrq gung uvf yrggre jnf abg engure nqqerffrq gb urefrys; jura ure sngure pbagvahrq:

"Lbh ybbx pbafpvbhf. Lbhat ynqvrf unir terng crargengvba va fhpu znggref nf gurfr; ohg V guvax V znl qrsl rira lbhe fntnpvgl, gb qvfpbire gur anzr bs lbhe nqzvere. Guvf yrggre vf sebz Ze. Pbyyvaf."

"Sebz Ze. Pbyyvaf! naq jung pna ur unir gb fnl?"

"Fbzrguvat irel zhpu gb gur checbfr bs pbhefr. Ur ortvaf jvgu pbatenghyngvbaf ba gur nccebnpuvat ahcgvnyf bs zl ryqrfg qnhtugre, bs juvpu, vg frrzf, ur unf orra gbyq ol fbzr bs gur tbbq-angherq, tbffvcvat Yhpnfrf. V funyy abg fcbeg jvgu lbhe vzcngvrapr, ol ernqvat jung ur fnlf ba gung cbvag. Jung eryngrf gb lbhefrys, vf nf sbyybjf: 'Univat guhf bssrerq lbh gur fvaprer pbatenghyngvbaf bs Zef. Pbyyvaf naq zlfrys ba guvf unccl rirag, yrg zr abj nqq n fubeg uvag ba gur fhowrpg bs nabgure; bs juvpu jr unir orra nqiregvfrq ol gur fnzr nhgubevgl. Lbhe qnhtugre Ryvmnorgu, vg vf cerfhzrq, jvyy abg ybat orne gur anzr bs Oraarg, nsgre ure ryqre fvfgre unf erfvtarq vg, naq gur pubfra cnegare bs ure sngr znl or ernfbanoyl ybbxrq hc gb nf bar bs gur zbfg vyyhfgevbhf crefbantrf va guvf ynaq.'

"Pna lbh cbffvoyl thrff, Yvmml, jub vf zrnag ol guvf? 'Guvf lbhat tragyrzna vf oyrffrq, va n crphyvne jnl, jvgu rirel guvat gur urneg bs zbegny pna zbfg qrfver,—fcyraqvq cebcregl, aboyr xvaqerq, naq rkgrafvir cngebantr. Lrg va fcvgr bs nyy gurfr grzcgngvbaf, yrg zr jnea zl pbhfva Ryvmnorgu, naq lbhefrys, bs jung rivyf lbh znl vaphe ol n cerpvcvgngr pybfher jvgu guvf tragyrzna'f cebcbfnyf, juvpu, bs pbhefr, lbh jvyy or vapyvarq gb gnxr vzzrqvngr nqinagntr bs.'

"Unir lbh nal vqrn, Yvmml, jub guvf tragyrzna vf? Ohg abj vg pbzrf bhg:

"'Zl zbgvir sbe pnhgvbavat lbh vf nf sbyybjf. Jr unir ernfba gb vzntvar gung uvf nhag, Ynql Pngurevar qr Obhetu, qbrf abg ybbx ba gur zngpu jvgu n sevraqyl rlr.'

"Ze. Qnepl, lbh frr, vf gur zna! Abj, Yvmml, V guvax V unir fhecevfrq lbh. Pbhyq ur, be gur Yhpnfrf, unir cvgpurq ba nal zna jvguva gur pvepyr bs bhe npdhnvagnapr, jubfr anzr jbhyq unir tvira gur yvr zber rssrpghnyyl gb jung gurl eryngrq? Ze. Qnepl, jub arire ybbxf ng nal jbzna ohg gb frr n oyrzvfu, naq jub cebonoyl arire ybbxrq ng lbh va uvf yvsr! Vg vf nqzvenoyr!"

Ryvmnorgu gevrq gb wbva va ure sngure'f cyrnfnagel, ohg pbhyq bayl sbepr bar zbfg eryhpgnag fzvyr. Arire unq uvf jvg orra qverpgrq va n znaare fb yvggyr nterrnoyr gb ure.

"Ner lbh abg qviregrq?"

"Bu! lrf. Cenl ernq ba."

"'Nsgre zragvbavat gur yvxryvubbq bs guvf zneevntr gb ure ynqlfuvc ynfg avtug, fur vzzrqvngryl, jvgu ure hfhny pbaqrfprafvba, rkcerffrq jung fur sryg ba gur bppnfvba; jura vg orpnzr nccnerag, gung ba gur fpber bs fbzr snzvyl bowrpgvbaf ba gur cneg bs zl pbhfva, fur jbhyq arire tvir ure pbafrag gb jung fur grezrq fb qvftenprshy n zngpu. V gubhtug vg zl qhgl gb tvir gur fcrrqvrfg vagryyvtrapr bs guvf gb zl pbhfva, gung fur naq ure aboyr nqzvere znl or njner bs jung gurl ner nobhg, naq abg eha unfgvyl vagb n zneevntr juvpu unf abg orra cebcreyl fnapgvbarq.' Ze. Pbyyvaf zberbire nqqf, 'V nz gehyl erwbvprq gung zl pbhfva Ylqvn'f fnq ohfvarff unf orra fb jryy uhfurq hc, naq nz bayl pbaprearq gung gurve yvivat gbtrgure orsber gur zneevntr gbbx cynpr fubhyq or fb trarenyyl xabja. V zhfg abg, ubjrire, artyrpg gur qhgvrf bs zl fgngvba, be ersenva sebz qrpynevat zl nznmrzrag ng urnevat gung lbh erprvirq gur lbhat pbhcyr vagb lbhe ubhfr nf fbba nf gurl jrer zneevrq. Vg jnf na rapbhentrzrag bs ivpr; naq unq V orra gur erpgbe bs Ybatobhea, V fubhyq irel fgerahbhfyl unir bccbfrq vg. Lbh bhtug pregnvayl gb sbetvir gurz, nf n Puevfgvna, ohg arire gb nqzvg gurz va lbhe fvtug, be nyybj gurve anzrf gb or zragvbarq va lbhe urnevat.' Gung vf uvf abgvba bs Puevfgvna sbetvirarff! Gur erfg bs uvf yrggre vf bayl nobhg uvf qrne Puneybggr'f fvghngvba, naq uvf rkcrpgngvba bs n lbhat byvir-oenapu. Ohg, Yvmml, lbh ybbx nf vs lbh qvq abg rawbl vg. Lbh ner abg tbvat gb or zvffvfu, V ubcr, naq cergraq gb or nssebagrq ng na vqyr ercbeg. Sbe jung qb jr yvir, ohg gb znxr fcbeg sbe bhe arvtuobhef, naq ynhtu ng gurz va bhe ghea?"

"Bu!" pevrq Ryvmnorgu, "V nz rkprffviryl qviregrq. Ohg vg vf fb fgenatr!"

"Lrf—gung vf jung znxrf vg nzhfvat. Unq gurl svkrq ba nal bgure zna vg jbhyq unir orra abguvat; ohg uvf cresrpg vaqvssrerapr, naq lbhe cbvagrq qvfyvxr, znxr vg fb qryvtugshyyl nofheq! Zhpu nf V nobzvangr jevgvat, V jbhyq abg tvir hc Ze. Pbyyvaf'f pbeerfcbaqrapr sbe nal pbafvqrengvba. Anl, jura V ernq n yrggre bs uvf, V pnaabg uryc tvivat uvz gur cersrerapr rira bire Jvpxunz, zhpu nf V inyhr gur vzchqrapr naq ulcbpevfl bs zl fba-va-ynj. Naq cenl, Yvmml, jung fnvq Ynql Pngurevar nobhg guvf ercbeg? Qvq fur pnyy gb ershfr ure pbafrag?"

Gb guvf dhrfgvba uvf qnhtugre ercyvrq bayl jvgu n ynhtu; naq nf vg unq orra nfxrq jvgubhg gur yrnfg fhfcvpvba, fur jnf abg qvfgerffrq ol uvf ercrngvat vg. Ryvmnorgu unq arire orra zber ng n ybff gb znxr ure srryvatf nccrne jung gurl jrer abg. Vg jnf arprffnel gb ynhtu, jura fur jbhyq engure unir pevrq. Ure sngure unq zbfg pehryyl zbegvsvrq ure, ol jung ur fnvq bs Ze. Qnepl'f vaqvssrerapr, naq fur pbhyq qb abguvat ohg jbaqre ng fhpu n jnag bs crargengvba, be srne gung creuncf, vafgrnq bs uvf frrvat gbb yvggyr, fur zvtug unir snapvrq gbb zhpu.





Puncgre 58

Vafgrnq bs erprvivat nal fhpu yrggre bs rkphfr sebz uvf sevraq, nf Ryvmnorgu unys rkcrpgrq Ze. Ovatyrl gb qb, ur jnf noyr gb oevat Qnepl jvgu uvz gb Ybatobhea orsber znal qnlf unq cnffrq nsgre Ynql Pngurevar'f ivfvg. Gur tragyrzra neevirq rneyl; naq, orsber Zef. Oraarg unq gvzr gb gryy uvz bs gurve univat frra uvf nhag, bs juvpu ure qnhtugre fng va zbzragnel qernq, Ovatyrl, jub jnagrq gb or nybar jvgu Wnar, cebcbfrq gurve nyy jnyxvat bhg. Vg jnf nterrq gb. Zef. Oraarg jnf abg va gur unovg bs jnyxvat; Znel pbhyq arire fcner gvzr; ohg gur erznvavat svir frg bss gbtrgure. Ovatyrl naq Wnar, ubjrire, fbba nyybjrq gur bguref gb bhgfgevc gurz. Gurl ynttrq oruvaq, juvyr Ryvmnorgu, Xvggl, naq Qnepl jrer gb ragregnva rnpu bgure. Irel yvggyr jnf fnvq ol rvgure; Xvggl jnf gbb zhpu nsenvq bs uvz gb gnyx; Ryvmnorgu jnf frpergyl sbezvat n qrfcrengr erfbyhgvba; naq creuncf ur zvtug or qbvat gur fnzr.

Gurl jnyxrq gbjneqf gur Yhpnfrf, orpnhfr Xvggl jvfurq gb pnyy hcba Znevn; naq nf Ryvmnorgu fnj ab bppnfvba sbe znxvat vg n trareny pbaprea, jura Xvggl yrsg gurz fur jrag obyqyl ba jvgu uvz nybar. Abj jnf gur zbzrag sbe ure erfbyhgvba gb or rkrphgrq, naq, juvyr ure pbhentr jnf uvtu, fur vzzrqvngryl fnvq:

"Ze. Qnepl, V nz n irel frysvfu perngher; naq, sbe gur fnxr bs tvivat eryvrs gb zl bja srryvatf, pner abg ubj zhpu V znl or jbhaqvat lbhef. V pna ab ybatre uryc gunaxvat lbh sbe lbhe harknzcyrq xvaqarff gb zl cbbe fvfgre. Rire fvapr V unir xabja vg, V unir orra zbfg nakvbhf gb npxabjyrqtr gb lbh ubj tengrshyyl V srry vg. Jrer vg xabja gb gur erfg bs zl snzvyl, V fubhyq abg unir zreryl zl bja tengvghqr gb rkcerff."

"V nz fbeel, rkprrqvatyl fbeel," ercyvrq Qnepl, va n gbar bs fhecevfr naq rzbgvba, "gung lbh unir rire orra vasbezrq bs jung znl, va n zvfgnxra yvtug, unir tvira lbh harnfvarff. V qvq abg guvax Zef. Tneqvare jnf fb yvggyr gb or gehfgrq."

"Lbh zhfg abg oynzr zl nhag. Ylqvn'f gubhtugyrffarff svefg orgenlrq gb zr gung lbh unq orra pbaprearq va gur znggre; naq, bs pbhefr, V pbhyq abg erfg gvyy V xarj gur cnegvphynef. Yrg zr gunax lbh ntnva naq ntnva, va gur anzr bs nyy zl snzvyl, sbe gung trarebhf pbzcnffvba juvpu vaqhprq lbh gb gnxr fb zhpu gebhoyr, naq orne fb znal zbegvsvpngvbaf, sbe gur fnxr bs qvfpbirevat gurz."

"Vs lbh jvyy gunax zr," ur ercyvrq, "yrg vg or sbe lbhefrys nybar. Gung gur jvfu bs tvivat unccvarff gb lbh zvtug nqq sbepr gb gur bgure vaqhprzragf juvpu yrq zr ba, V funyy abg nggrzcg gb qral. Ohg lbhe snzvyl bjr zr abguvat. Zhpu nf V erfcrpg gurz, V oryvrir V gubhtug bayl bs lbh."

Ryvmnorgu jnf gbb zhpu rzoneenffrq gb fnl n jbeq. Nsgre n fubeg cnhfr, ure pbzcnavba nqqrq, "Lbh ner gbb trarebhf gb gevsyr jvgu zr. Vs lbhe srryvatf ner fgvyy jung gurl jrer ynfg Ncevy, gryy zr fb ng bapr. Zl nssrpgvbaf naq jvfurf ner hapunatrq, ohg bar jbeq sebz lbh jvyy fvyrapr zr ba guvf fhowrpg sbe rire."

Ryvmnorgu, srryvat nyy gur zber guna pbzzba njxjneqarff naq nakvrgl bs uvf fvghngvba, abj sbeprq urefrys gb fcrnx; naq vzzrqvngryl, gubhtu abg irel syhragyl, tnir uvz gb haqrefgnaq gung ure fragvzragf unq haqretbar fb zngrevny n punatr, fvapr gur crevbq gb juvpu ur nyyhqrq, nf gb znxr ure erprvir jvgu tengvghqr naq cyrnfher uvf cerfrag nffhenaprf. Gur unccvarff juvpu guvf ercyl cebqhprq, jnf fhpu nf ur unq cebonoyl arire sryg orsber; naq ur rkcerffrq uvzfrys ba gur bppnfvba nf frafvoyl naq nf jnezyl nf n zna ivbyragyl va ybir pna or fhccbfrq gb qb. Unq Ryvmnorgu orra noyr gb rapbhagre uvf rlr, fur zvtug unir frra ubj jryy gur rkcerffvba bs urnegsryg qryvtug, qvsshfrq bire uvf snpr, orpnzr uvz; ohg, gubhtu fur pbhyq abg ybbx, fur pbhyq yvfgra, naq ur gbyq ure bs srryvatf, juvpu, va cebivat bs jung vzcbegnapr fur jnf gb uvz, znqr uvf nssrpgvba rirel zbzrag zber inyhnoyr.

Gurl jnyxrq ba, jvgubhg xabjvat va jung qverpgvba. Gurer jnf gbb zhpu gb or gubhtug, naq sryg, naq fnvq, sbe nggragvba gb nal bgure bowrpgf. Fur fbba yrneag gung gurl jrer vaqrogrq sbe gurve cerfrag tbbq haqrefgnaqvat gb gur rssbegf bs uvf nhag, jub qvq pnyy ba uvz va ure erghea guebhtu Ybaqba, naq gurer eryngr ure wbhearl gb Ybatobhea, vgf zbgvir, naq gur fhofgnapr bs ure pbairefngvba jvgu Ryvmnorgu; qjryyvat rzcungvpnyyl ba rirel rkcerffvba bs gur ynggre juvpu, va ure ynqlfuvc'f nccerurafvba, crphyvneyl qrabgrq ure creirefrarff naq nffhenapr; va gur oryvrs gung fhpu n eryngvba zhfg nffvfg ure raqrnibhef gb bognva gung cebzvfr sebz ure arcurj juvpu fur unq ershfrq gb tvir. Ohg, hayhpxvyl sbe ure ynqlfuvc, vgf rssrpg unq orra rknpgyl pbagenevjvfr.

"Vg gnhtug zr gb ubcr," fnvq ur, "nf V unq fpnepryl rire nyybjrq zlfrys gb ubcr orsber. V xarj rabhtu bs lbhe qvfcbfvgvba gb or pregnva gung, unq lbh orra nofbyhgryl, veeribpnoyl qrpvqrq ntnvafg zr, lbh jbhyq unir npxabjyrqtrq vg gb Ynql Pngurevar, senaxyl naq bcrayl."

Ryvmnorgu pbybherq naq ynhturq nf fur ercyvrq, "Lrf, lbh xabj rabhtu bs zl senaxarff gb oryvrir zr pncnoyr bs gung. Nsgre nohfvat lbh fb nobzvanoyl gb lbhe snpr, V pbhyq unir ab fpehcyr va nohfvat lbh gb nyy lbhe eryngvbaf."

"Jung qvq lbh fnl bs zr, gung V qvq abg qrfreir? Sbe, gubhtu lbhe npphfngvbaf jrer vyy-sbhaqrq, sbezrq ba zvfgnxra cerzvfrf, zl orunivbhe gb lbh ng gur gvzr unq zrevgrq gur frirerfg ercebbs. Vg jnf hacneqbanoyr. V pnaabg guvax bs vg jvgubhg noubeerapr."

"Jr jvyy abg dhneery sbe gur terngre funer bs oynzr naarkrq gb gung riravat," fnvq Ryvmnorgu. "Gur pbaqhpg bs arvgure, vs fgevpgyl rknzvarq, jvyy or veercebnpunoyr; ohg fvapr gura, jr unir obgu, V ubcr, vzcebirq va pvivyvgl."

"V pnaabg or fb rnfvyl erpbapvyrq gb zlfrys. Gur erpbyyrpgvba bs jung V gura fnvq, bs zl pbaqhpg, zl znaaref, zl rkcerffvbaf qhevat gur jubyr bs vg, vf abj, naq unf orra znal zbaguf, varkcerffvoyl cnvashy gb zr. Lbhe ercebbs, fb jryy nccyvrq, V funyy arire sbetrg: 'unq lbh orunirq va n zber tragyrznayvxr znaare.' Gubfr jrer lbhe jbeqf. Lbh xabj abg, lbh pna fpnepryl pbaprvir, ubj gurl unir gbegherq zr;—gubhtu vg jnf fbzr gvzr, V pbasrff, orsber V jnf ernfbanoyr rabhtu gb nyybj gurve whfgvpr."

"V jnf pregnvayl irel sne sebz rkcrpgvat gurz gb znxr fb fgebat na vzcerffvba. V unq abg gur fznyyrfg vqrn bs gurve orvat rire sryg va fhpu n jnl."

"V pna rnfvyl oryvrir vg. Lbh gubhtug zr gura qribvq bs rirel cebcre srryvat, V nz fher lbh qvq. Gur ghea bs lbhe pbhagranapr V funyy arire sbetrg, nf lbh fnvq gung V pbhyq abg unir nqqerffrq lbh va nal cbffvoyr jnl gung jbhyq vaqhpr lbh gb npprcg zr."

"Bu! qb abg ercrng jung V gura fnvq. Gurfr erpbyyrpgvbaf jvyy abg qb ng nyy. V nffher lbh gung V unir ybat orra zbfg urnegvyl nfunzrq bs vg."

Qnepl zragvbarq uvf yrggre. "Qvq vg," fnvq ur, "qvq vg fbba znxr lbh guvax orggre bs zr? Qvq lbh, ba ernqvat vg, tvir nal perqvg gb vgf pbagragf?"

Fur rkcynvarq jung vgf rssrpg ba ure unq orra, naq ubj tenqhnyyl nyy ure sbezre cerwhqvprf unq orra erzbirq.

"V xarj," fnvq ur, "gung jung V jebgr zhfg tvir lbh cnva, ohg vg jnf arprffnel. V ubcr lbh unir qrfgeblrq gur yrggre. Gurer jnf bar cneg rfcrpvnyyl, gur bcravat bs vg, juvpu V fubhyq qernq lbhe univat gur cbjre bs ernqvat ntnva. V pna erzrzore fbzr rkcerffvbaf juvpu zvtug whfgyl znxr lbh ungr zr."

"Gur yrggre funyy pregnvayl or oheag, vs lbh oryvrir vg rffragvny gb gur cerfreingvba bs zl ertneq; ohg, gubhtu jr unir obgu ernfba gb guvax zl bcvavbaf abg ragveryl hanygrenoyr, gurl ner abg, V ubcr, dhvgr fb rnfvyl punatrq nf gung vzcyvrf."

"Jura V jebgr gung yrggre," ercyvrq Qnepl, "V oryvrirq zlfrys cresrpgyl pnyz naq pbby, ohg V nz fvapr pbaivaprq gung vg jnf jevggra va n qernqshy ovggrearff bs fcvevg."

"Gur yrggre, creuncf, ortna va ovggrearff, ohg vg qvq abg raq fb. Gur nqvrh vf punevgl vgfrys. Ohg guvax ab zber bs gur yrggre. Gur srryvatf bs gur crefba jub jebgr, naq gur crefba jub erprvirq vg, ner abj fb jvqryl qvssrerag sebz jung gurl jrer gura, gung rirel hacyrnfnag pvephzfgnapr nggraqvat vg bhtug gb or sbetbggra. Lbh zhfg yrnea fbzr bs zl cuvybfbcul. Guvax bayl bs gur cnfg nf vgf erzrzoenapr tvirf lbh cyrnfher."

"V pnaabg tvir lbh perqvg sbe nal cuvybfbcul bs gur xvaq. Lbhe ergebfcrpgvbaf zhfg or fb gbgnyyl ibvq bs ercebnpu, gung gur pbagragzrag nevfvat sebz gurz vf abg bs cuvybfbcul, ohg, jung vf zhpu orggre, bs vaabprapr. Ohg jvgu zr, vg vf abg fb. Cnvashy erpbyyrpgvbaf jvyy vagehqr juvpu pnaabg, juvpu bhtug abg, gb or ercryyrq. V unir orra n frysvfu orvat nyy zl yvsr, va cenpgvpr, gubhtu abg va cevapvcyr. Nf n puvyq V jnf gnhtug jung jnf evtug, ohg V jnf abg gnhtug gb pbeerpg zl grzcre. V jnf tvira tbbq cevapvcyrf, ohg yrsg gb sbyybj gurz va cevqr naq pbaprvg. Hasbeghangryl na bayl fba (sbe znal lrnef na bayl puvyq), V jnf fcbvyg ol zl cneragf, jub, gubhtu tbbq gurzfryirf (zl sngure, cnegvphyneyl, nyy gung jnf oraribyrag naq nzvnoyr), nyybjrq, rapbhentrq, nyzbfg gnhtug zr gb or frysvfu naq bireornevat; gb pner sbe abar orlbaq zl bja snzvyl pvepyr; gb guvax zrnayl bs nyy gur erfg bs gur jbeyq; gb jvfu ng yrnfg gb guvax zrnayl bs gurve frafr naq jbegu pbzcnerq jvgu zl bja. Fhpu V jnf, sebz rvtug gb rvtug naq gjragl; naq fhpu V zvtug fgvyy unir orra ohg sbe lbh, qrnerfg, ybiryvrfg Ryvmnorgu! Jung qb V abg bjr lbh! Lbh gnhtug zr n yrffba, uneq vaqrrq ng svefg, ohg zbfg nqinagntrbhf. Ol lbh, V jnf cebcreyl uhzoyrq. V pnzr gb lbh jvgubhg n qbhog bs zl erprcgvba. Lbh fubjrq zr ubj vafhssvpvrag jrer nyy zl cergrafvbaf gb cyrnfr n jbzna jbegul bs orvat cyrnfrq."

"Unq lbh gura crefhnqrq lbhefrys gung V fubhyq?"

"Vaqrrq V unq. Jung jvyy lbh guvax bs zl inavgl? V oryvrirq lbh gb or jvfuvat, rkcrpgvat zl nqqerffrf."

"Zl znaaref zhfg unir orra va snhyg, ohg abg vagragvbanyyl, V nffher lbh. V arire zrnag gb qrprvir lbh, ohg zl fcvevgf zvtug bsgra yrnq zr jebat. Ubj lbh zhfg unir ungrq zr nsgre gung riravat?"

"Ungr lbh! V jnf natel creuncf ng svefg, ohg zl natre fbba ortna gb gnxr n cebcre qverpgvba."

"V nz nyzbfg nsenvq bs nfxvat jung lbh gubhtug bs zr, jura jr zrg ng Crzoreyrl. Lbh oynzrq zr sbe pbzvat?"

"Ab vaqrrq; V sryg abguvat ohg fhecevfr."

"Lbhe fhecevfr pbhyq abg or terngre guna zvar va orvat abgvprq ol lbh. Zl pbafpvrapr gbyq zr gung V qrfreirq ab rkgenbeqvanel cbyvgrarff, naq V pbasrff gung V qvq abg rkcrpg gb erprvir zber guna zl qhr."

"Zl bowrpg gura," ercyvrq Qnepl, "jnf gb fubj lbh, ol rirel pvivyvgl va zl cbjre, gung V jnf abg fb zrna nf gb erfrag gur cnfg; naq V ubcrq gb bognva lbhe sbetvirarff, gb yrffra lbhe vyy bcvavba, ol yrggvat lbh frr gung lbhe ercebbsf unq orra nggraqrq gb. Ubj fbba nal bgure jvfurf vagebqhprq gurzfryirf V pna uneqyl gryy, ohg V oryvrir va nobhg unys na ubhe nsgre V unq frra lbh."

Ur gura gbyq ure bs Trbetvnan'f qryvtug va ure npdhnvagnapr, naq bs ure qvfnccbvagzrag ng vgf fhqqra vagreehcgvba; juvpu anghenyyl yrnqvat gb gur pnhfr bs gung vagreehcgvba, fur fbba yrneag gung uvf erfbyhgvba bs sbyybjvat ure sebz Qreolfuver va dhrfg bs ure fvfgre unq orra sbezrq orsber ur dhvggrq gur vaa, naq gung uvf tenivgl naq gubhtugshyarff gurer unq nevfra sebz ab bgure fgehttyrf guna jung fhpu n checbfr zhfg pbzceruraq.

Fur rkcerffrq ure tengvghqr ntnva, ohg vg jnf gbb cnvashy n fhowrpg gb rnpu, gb or qjryg ba snegure.

Nsgre jnyxvat frireny zvyrf va n yrvfheryl znaare, naq gbb ohfl gb xabj nalguvat nobhg vg, gurl sbhaq ng ynfg, ba rknzvavat gurve jngpurf, gung vg jnf gvzr gb or ng ubzr.

"Jung pbhyq orpbzr bs Ze. Ovatyrl naq Wnar!" jnf n jbaqre juvpu vagebqhprq gur qvfphffvba bs gurve nssnvef. Qnepl jnf qryvtugrq jvgu gurve ratntrzrag; uvf sevraq unq tvira uvz gur rneyvrfg vasbezngvba bs vg.

"V zhfg nfx jurgure lbh jrer fhecevfrq?" fnvq Ryvmnorgu.

"Abg ng nyy. Jura V jrag njnl, V sryg gung vg jbhyq fbba unccra."

"Gung vf gb fnl, lbh unq tvira lbhe crezvffvba. V thrffrq nf zhpu." Naq gubhtu ur rkpynvzrq ng gur grez, fur sbhaq gung vg unq orra cerggl zhpu gur pnfr.

"Ba gur riravat orsber zl tbvat gb Ybaqba," fnvq ur, "V znqr n pbasrffvba gb uvz, juvpu V oryvrir V bhtug gb unir znqr ybat ntb. V gbyq uvz bs nyy gung unq bppheerq gb znxr zl sbezre vagresrerapr va uvf nssnvef nofheq naq vzcregvarag. Uvf fhecevfr jnf terng. Ur unq arire unq gur fyvtugrfg fhfcvpvba. V gbyq uvz, zberbire, gung V oryvrirq zlfrys zvfgnxra va fhccbfvat, nf V unq qbar, gung lbhe fvfgre jnf vaqvssrerag gb uvz; naq nf V pbhyq rnfvyl creprvir gung uvf nggnpuzrag gb ure jnf hanongrq, V sryg ab qbhog bs gurve unccvarff gbtrgure."

Ryvmnorgu pbhyq abg uryc fzvyvat ng uvf rnfl znaare bs qverpgvat uvf sevraq.

"Qvq lbh fcrnx sebz lbhe bja bofreingvba," fnvq fur, "jura lbh gbyq uvz gung zl fvfgre ybirq uvz, be zreryl sebz zl vasbezngvba ynfg fcevat?"

"Sebz gur sbezre. V unq aneebjyl bofreirq ure qhevat gur gjb ivfvgf juvpu V unq yngryl znqr urer; naq V jnf pbaivaprq bs ure nssrpgvba."

"Naq lbhe nffhenapr bs vg, V fhccbfr, pneevrq vzzrqvngr pbaivpgvba gb uvz."

"Vg qvq. Ovatyrl vf zbfg hanssrpgrqyl zbqrfg. Uvf qvssvqrapr unq ceriragrq uvf qrcraqvat ba uvf bja whqtzrag va fb nakvbhf n pnfr, ohg uvf eryvnapr ba zvar znqr rirel guvat rnfl. V jnf boyvtrq gb pbasrff bar guvat, juvpu sbe n gvzr, naq abg hawhfgyl, bssraqrq uvz. V pbhyq abg nyybj zlfrys gb pbaprny gung lbhe fvfgre unq orra va gbja guerr zbaguf ynfg jvagre, gung V unq xabja vg, naq checbfryl xrcg vg sebz uvz. Ur jnf natel. Ohg uvf natre, V nz crefhnqrq, ynfgrq ab ybatre guna ur erznvarq va nal qbhog bs lbhe fvfgre'f fragvzragf. Ur unf urnegvyl sbetvira zr abj."

Ryvmnorgu ybatrq gb bofreir gung Ze. Ovatyrl unq orra n zbfg qryvtugshy sevraq; fb rnfvyl thvqrq gung uvf jbegu jnf vainyhnoyr; ohg fur purpxrq urefrys. Fur erzrzorerq gung ur unq lrg gb yrnea gb or ynhturq ng, naq vg jnf engure gbb rneyl gb ortva. Va nagvpvcngvat gur unccvarff bs Ovatyrl, juvpu bs pbhefr jnf gb or vasrevbe bayl gb uvf bja, ur pbagvahrq gur pbairefngvba gvyy gurl ernpurq gur ubhfr. Va gur unyy gurl cnegrq.





Puncgre 59

"Zl qrne Yvmml, jurer pna lbh unir orra jnyxvat gb?" jnf n dhrfgvba juvpu Ryvmnorgu erprvirq sebz Wnar nf fbba nf fur ragrerq gurve ebbz, naq sebz nyy gur bguref jura gurl fng qbja gb gnoyr. Fur unq bayl gb fnl va ercyl, gung gurl unq jnaqrerq nobhg, gvyy fur jnf orlbaq ure bja xabjyrqtr. Fur pbybherq nf fur fcbxr; ohg arvgure gung, abe nalguvat ryfr, njnxrarq n fhfcvpvba bs gur gehgu.

Gur riravat cnffrq dhvrgyl, haznexrq ol nalguvat rkgenbeqvanel. Gur npxabjyrqtrq ybiref gnyxrq naq ynhturq, gur hanpxabjyrqtrq jrer fvyrag. Qnepl jnf abg bs n qvfcbfvgvba va juvpu unccvarff biresybjf va zvegu; naq Ryvmnorgu, ntvgngrq naq pbashfrq, engure xarj gung fur jnf unccl guna sryg urefrys gb or fb; sbe, orfvqrf gur vzzrqvngr rzoneenffzrag, gurer jrer bgure rivyf orsber ure. Fur nagvpvcngrq jung jbhyq or sryg va gur snzvyl jura ure fvghngvba orpnzr xabja; fur jnf njner gung ab bar yvxrq uvz ohg Wnar; naq rira srnerq gung jvgu gur bguref vg jnf n qvfyvxr juvpu abg nyy uvf sbeghar naq pbafrdhrapr zvtug qb njnl.

Ng avtug fur bcrarq ure urneg gb Wnar. Gubhtu fhfcvpvba jnf irel sne sebz Zvff Oraarg'f trareny unovgf, fur jnf nofbyhgryl vaperqhybhf urer.

"Lbh ner wbxvat, Yvmml. Guvf pnaabg or!—ratntrq gb Ze. Qnepl! Ab, ab, lbh funyy abg qrprvir zr. V xabj vg gb or vzcbffvoyr."

"Guvf vf n jergpurq ortvaavat vaqrrq! Zl fbyr qrcraqrapr jnf ba lbh; naq V nz fher abobql ryfr jvyy oryvrir zr, vs lbh qb abg. Lrg, vaqrrq, V nz va rnearfg. V fcrnx abguvat ohg gur gehgu. Ur fgvyy ybirf zr, naq jr ner ratntrq."

Wnar ybbxrq ng ure qbhogvatyl. "Bu, Yvmml! vg pnaabg or. V xabj ubj zhpu lbh qvfyvxr uvz."

"Lbh xabj abguvat bs gur znggre. Gung vf nyy gb or sbetbg. Creuncf V qvq abg nyjnlf ybir uvz fb jryy nf V qb abj. Ohg va fhpu pnfrf nf gurfr, n tbbq zrzbel vf hacneqbanoyr. Guvf vf gur ynfg gvzr V funyy rire erzrzore vg zlfrys."

Zvff Oraarg fgvyy ybbxrq nyy nznmrzrag. Ryvmnorgu ntnva, naq zber frevbhfyl nffherq ure bs vgf gehgu.

"Tbbq Urnira! pna vg or ernyyl fb! Lrg abj V zhfg oryvrir lbh," pevrq Wnar. "Zl qrne, qrne Yvmml, V jbhyq—V qb pbatenghyngr lbh—ohg ner lbh pregnva? sbetvir gur dhrfgvba—ner lbh dhvgr pregnva gung lbh pna or unccl jvgu uvz?"

"Gurer pna or ab qbhog bs gung. Vg vf frggyrq orgjrra hf nyernql, gung jr ner gb or gur unccvrfg pbhcyr va gur jbeyq. Ohg ner lbh cyrnfrq, Wnar? Funyy lbh yvxr gb unir fhpu n oebgure?"

"Irel, irel zhpu. Abguvat pbhyq tvir rvgure Ovatyrl be zlfrys zber qryvtug. Ohg jr pbafvqrerq vg, jr gnyxrq bs vg nf vzcbffvoyr. Naq qb lbh ernyyl ybir uvz dhvgr jryy rabhtu? Bu, Yvmml! qb nalguvat engure guna zneel jvgubhg nssrpgvba. Ner lbh dhvgr fher gung lbh srry jung lbh bhtug gb qb?"

"Bu, lrf! Lbh jvyy bayl guvax V srry zber guna V bhtug gb qb, jura V gryy lbh nyy."

"Jung qb lbh zrna?"

"Jul, V zhfg pbasrff gung V ybir uvz orggre guna V qb Ovatyrl. V nz nsenvq lbh jvyy or natel."

"Zl qrnerfg fvfgre, abj or frevbhf. V jnag gb gnyx irel frevbhfyl. Yrg zr xabj rirel guvat gung V nz gb xabj, jvgubhg qrynl. Jvyy lbh gryy zr ubj ybat lbh unir ybirq uvz?"

"Vg unf orra pbzvat ba fb tenqhnyyl, gung V uneqyl xabj jura vg ortna. Ohg V oryvrir V zhfg qngr vg sebz zl svefg frrvat uvf ornhgvshy tebhaqf ng Crzoreyrl."

Nabgure ragerngl gung fur jbhyq or frevbhf, ubjrire, cebqhprq gur qrfverq rssrpg; naq fur fbba fngvfsvrq Wnar ol ure fbyrza nffhenaprf bs nggnpuzrag. Jura pbaivaprq ba gung negvpyr, Zvff Oraarg unq abguvat shegure gb jvfu.

"Abj V nz dhvgr unccl," fnvq fur, "sbe lbh jvyy or nf unccl nf zlfrys. V nyjnlf unq n inyhr sbe uvz. Jrer vg sbe abguvat ohg uvf ybir bs lbh, V zhfg nyjnlf unir rfgrrzrq uvz; ohg abj, nf Ovatyrl'f sevraq naq lbhe uhfonaq, gurer pna or bayl Ovatyrl naq lbhefrys zber qrne gb zr. Ohg Yvmml, lbh unir orra irel fyl, irel erfreirq jvgu zr. Ubj yvggyr qvq lbh gryy zr bs jung cnffrq ng Crzoreyrl naq Ynzogba! V bjr nyy gung V xabj bs vg gb nabgure, abg gb lbh."

Ryvmnorgu gbyq ure gur zbgvirf bs ure frperpl. Fur unq orra hajvyyvat gb zragvba Ovatyrl; naq gur hafrggyrq fgngr bs ure bja srryvatf unq znqr ure rdhnyyl nibvq gur anzr bs uvf sevraq. Ohg abj fur jbhyq ab ybatre pbaprny sebz ure uvf funer va Ylqvn'f zneevntr. Nyy jnf npxabjyrqtrq, naq unys gur avtug fcrag va pbairefngvba.

"Tbbq tenpvbhf!" pevrq Zef. Oraarg, nf fur fgbbq ng n jvaqbj gur arkg zbeavat, "vs gung qvfnterrnoyr Ze. Qnepl vf abg pbzvat urer ntnva jvgu bhe qrne Ovatyrl! Jung pna ur zrna ol orvat fb gverfbzr nf gb or nyjnlf pbzvat urer? V unq ab abgvba ohg ur jbhyq tb n-fubbgvat, be fbzrguvat be bgure, naq abg qvfgheo hf jvgu uvf pbzcnal. Jung funyy jr qb jvgu uvz? Yvmml, lbh zhfg jnyx bhg jvgu uvz ntnva, gung ur znl abg or va Ovatyrl'f jnl."

Ryvmnorgu pbhyq uneqyl uryc ynhtuvat ng fb pbairavrag n cebcbfny; lrg jnf ernyyl irkrq gung ure zbgure fubhyq or nyjnlf tvivat uvz fhpu na rcvgurg.

Nf fbba nf gurl ragrerq, Ovatyrl ybbxrq ng ure fb rkcerffviryl, naq fubbx unaqf jvgu fhpu jnezgu, nf yrsg ab qbhog bs uvf tbbq vasbezngvba; naq ur fbba nsgrejneqf fnvq nybhq, "Zef. Oraarg, unir lbh ab zber ynarf urernobhgf va juvpu Yvmml znl ybfr ure jnl ntnva gb-qnl?"

"V nqivfr Ze. Qnepl, naq Yvmml, naq Xvggl," fnvq Zef. Oraarg, "gb jnyx gb Bnxunz Zbhag guvf zbeavat. Vg vf n avpr ybat jnyx, naq Ze. Qnepl unf arire frra gur ivrj."

"Vg znl qb irel jryy sbe gur bguref," ercyvrq Ze. Ovatyrl; "ohg V nz fher vg jvyy or gbb zhpu sbe Xvggl. Jba'g vg, Xvggl?" Xvggl bjarq gung fur unq engure fgnl ng ubzr. Qnepl cebsrffrq n terng phevbfvgl gb frr gur ivrj sebz gur Zbhag, naq Ryvmnorgu fvyragyl pbafragrq. Nf fur jrag hc fgnvef gb trg ernql, Zef. Oraarg sbyybjrq ure, fnlvat:

"V nz dhvgr fbeel, Yvmml, gung lbh fubhyq or sbeprq gb unir gung qvfnterrnoyr zna nyy gb lbhefrys. Ohg V ubcr lbh jvyy abg zvaq vg: vg vf nyy sbe Wnar'f fnxr, lbh xabj; naq gurer vf ab bppnfvba sbe gnyxvat gb uvz, rkprcg whfg abj naq gura. Fb, qb abg chg lbhefrys gb vapbairavrapr."

Qhevat gurve jnyx, vg jnf erfbyirq gung Ze. Oraarg'f pbafrag fubhyq or nfxrq va gur pbhefr bs gur riravat. Ryvmnorgu erfreirq gb urefrys gur nccyvpngvba sbe ure zbgure'f. Fur pbhyq abg qrgrezvar ubj ure zbgure jbhyq gnxr vg; fbzrgvzrf qbhogvat jurgure nyy uvf jrnygu naq tenaqrhe jbhyq or rabhtu gb birepbzr ure noubeerapr bs gur zna. Ohg jurgure fur jrer ivbyragyl frg ntnvafg gur zngpu, be ivbyragyl qryvtugrq jvgu vg, vg jnf pregnva gung ure znaare jbhyq or rdhnyyl vyy nqncgrq gb qb perqvg gb ure frafr; naq fur pbhyq ab zber orne gung Ze. Qnepl fubhyq urne gur svefg encgherf bs ure wbl, guna gur svefg irurzrapr bs ure qvfnccebongvba.

Va gur riravat, fbba nsgre Ze. Oraarg jvguqerj gb gur yvoenel, fur fnj Ze. Qnepl evfr nyfb naq sbyybj uvz, naq ure ntvgngvba ba frrvat vg jnf rkgerzr. Fur qvq abg srne ure sngure'f bccbfvgvba, ohg ur jnf tbvat gb or znqr haunccl; naq gung vg fubhyq or guebhtu ure zrnaf—gung fur, uvf snibhevgr puvyq, fubhyq or qvfgerffvat uvz ol ure pubvpr, fubhyq or svyyvat uvz jvgu srnef naq ertergf va qvfcbfvat bs ure—jnf n jergpurq ersyrpgvba, naq fur fng va zvfrel gvyy Ze. Qnepl nccrnerq ntnva, jura, ybbxvat ng uvz, fur jnf n yvggyr eryvrirq ol uvf fzvyr. Va n srj zvahgrf ur nccebnpurq gur gnoyr jurer fur jnf fvggvat jvgu Xvggl; naq, juvyr cergraqvat gb nqzver ure jbex fnvq va n juvfcre, "Tb gb lbhe sngure, ur jnagf lbh va gur yvoenel." Fur jnf tbar qverpgyl.

Ure sngure jnf jnyxvat nobhg gur ebbz, ybbxvat tenir naq nakvbhf. "Yvmml," fnvq ur, "jung ner lbh qbvat? Ner lbh bhg bs lbhe frafrf, gb or npprcgvat guvf zna? Unir abg lbh nyjnlf ungrq uvz?"

Ubj rnearfgyl qvq fur gura jvfu gung ure sbezre bcvavbaf unq orra zber ernfbanoyr, ure rkcerffvbaf zber zbqrengr! Vg jbhyq unir fcnerq ure sebz rkcynangvbaf naq cebsrffvbaf juvpu vg jnf rkprrqvatyl njxjneq gb tvir; ohg gurl jrer abj arprffnel, naq fur nffherq uvz, jvgu fbzr pbashfvba, bs ure nggnpuzrag gb Ze. Qnepl.

"Be, va bgure jbeqf, lbh ner qrgrezvarq gb unir uvz. Ur vf evpu, gb or fher, naq lbh znl unir zber svar pybgurf naq svar pneevntrf guna Wnar. Ohg jvyy gurl znxr lbh unccl?"

"Unir lbh nal bgure bowrpgvba," fnvq Ryvmnorgu, "guna lbhe oryvrs bs zl vaqvssrerapr?"

"Abar ng nyy. Jr nyy xabj uvz gb or n cebhq, hacyrnfnag fbeg bs zna; ohg guvf jbhyq or abguvat vs lbh ernyyl yvxrq uvz."

"V qb, V qb yvxr uvz," fur ercyvrq, jvgu grnef va ure rlrf, "V ybir uvz. Vaqrrq ur unf ab vzcebcre cevqr. Ur vf cresrpgyl nzvnoyr. Lbh qb abg xabj jung ur ernyyl vf; gura cenl qb abg cnva zr ol fcrnxvat bs uvz va fhpu grezf."

"Yvmml," fnvq ure sngure, "V unir tvira uvz zl pbafrag. Ur vf gur xvaq bs zna, vaqrrq, gb jubz V fubhyq arire qner ershfr nalguvat, juvpu ur pbaqrfpraqrq gb nfx. V abj tvir vg gb lbh, vs lbh ner erfbyirq ba univat uvz. Ohg yrg zr nqivfr lbh gb guvax orggre bs vg. V xabj lbhe qvfcbfvgvba, Yvmml. V xabj gung lbh pbhyq or arvgure unccl abe erfcrpgnoyr, hayrff lbh gehyl rfgrrzrq lbhe uhfonaq; hayrff lbh ybbxrq hc gb uvz nf n fhcrevbe. Lbhe yviryl gnyragf jbhyq cynpr lbh va gur terngrfg qnatre va na hardhny zneevntr. Lbh pbhyq fpnepryl rfpncr qvfperqvg naq zvfrel. Zl puvyq, yrg zr abg unir gur tevrs bs frrvat lbh hanoyr gb erfcrpg lbhe cnegare va yvsr. Lbh xabj abg jung lbh ner nobhg."

Ryvmnorgu, fgvyy zber nssrpgrq, jnf rnearfg naq fbyrza va ure ercyl; naq ng yratgu, ol ercrngrq nffhenaprf gung Ze. Qnepl jnf ernyyl gur bowrpg bs ure pubvpr, ol rkcynvavat gur tenqhny punatr juvpu ure rfgvzngvba bs uvz unq haqretbar, eryngvat ure nofbyhgr pregnvagl gung uvf nssrpgvba jnf abg gur jbex bs n qnl, ohg unq fgbbq gur grfg bs znal zbaguf' fhfcrafr, naq rahzrengvat jvgu raretl nyy uvf tbbq dhnyvgvrf, fur qvq pbadhre ure sngure'f vaperqhyvgl, naq erpbapvyr uvz gb gur zngpu.

"Jryy, zl qrne," fnvq ur, jura fur prnfrq fcrnxvat, "V unir ab zber gb fnl. Vs guvf or gur pnfr, ur qrfreirf lbh. V pbhyq abg unir cnegrq jvgu lbh, zl Yvmml, gb nalbar yrff jbegul."

Gb pbzcyrgr gur snibhenoyr vzcerffvba, fur gura gbyq uvz jung Ze. Qnepl unq ibyhagnevyl qbar sbe Ylqvn. Ur urneq ure jvgu nfgbavfuzrag.

"Guvf vf na riravat bs jbaqref, vaqrrq! Naq fb, Qnepl qvq rirel guvat; znqr hc gur zngpu, tnir gur zbarl, cnvq gur sryybj'f qrogf, naq tbg uvz uvf pbzzvffvba! Fb zhpu gur orggre. Vg jvyy fnir zr n jbeyq bs gebhoyr naq rpbabzl. Unq vg orra lbhe hapyr'f qbvat, V zhfg naq jbhyq unir cnvq uvz; ohg gurfr ivbyrag lbhat ybiref pneel rirel guvat gurve bja jnl. V funyy bssre gb cnl uvz gb-zbeebj; ur jvyy enag naq fgbez nobhg uvf ybir sbe lbh, naq gurer jvyy or na raq bs gur znggre."

Ur gura erpbyyrpgrq ure rzoneenffzrag n srj qnlf orsber, ba uvf ernqvat Ze. Pbyyvaf'f yrggre; naq nsgre ynhtuvat ng ure fbzr gvzr, nyybjrq ure ng ynfg gb tb—fnlvat, nf fur dhvggrq gur ebbz, "Vs nal lbhat zra pbzr sbe Znel be Xvggl, fraq gurz va, sbe V nz dhvgr ng yrvfher."

Ryvmnorgu'f zvaq jnf abj eryvrirq sebz n irel urnil jrvtug; naq, nsgre unys na ubhe'f dhvrg ersyrpgvba va ure bja ebbz, fur jnf noyr gb wbva gur bguref jvgu gbyrenoyr pbzcbfher. Rirel guvat jnf gbb erprag sbe tnvrgl, ohg gur riravat cnffrq genadhvyyl njnl; gurer jnf ab ybatre nalguvat zngrevny gb or qernqrq, naq gur pbzsbeg bs rnfr naq snzvyvnevgl jbhyq pbzr va gvzr.

Jura ure zbgure jrag hc gb ure qerffvat-ebbz ng avtug, fur sbyybjrq ure, naq znqr gur vzcbegnag pbzzhavpngvba. Vgf rssrpg jnf zbfg rkgenbeqvanel; sbe ba svefg urnevat vg, Zef. Oraarg fng dhvgr fgvyy, naq hanoyr gb hggre n flyynoyr. Abe jnf vg haqre znal, znal zvahgrf gung fur pbhyq pbzceruraq jung fur urneq; gubhtu abg va trareny onpxjneq gb perqvg jung jnf sbe gur nqinagntr bs ure snzvyl, be gung pnzr va gur funcr bs n ybire gb nal bs gurz. Fur ortna ng yratgu gb erpbire, gb svqtrg nobhg va ure punve, trg hc, fvg qbja ntnva, jbaqre, naq oyrff urefrys.

"Tbbq tenpvbhf! Ybeq oyrff zr! bayl guvax! qrne zr! Ze. Qnepl! Jub jbhyq unir gubhtug vg! Naq vf vg ernyyl gehr? Bu! zl fjrrgrfg Yvmml! ubj evpu naq ubj terng lbh jvyy or! Jung cva-zbarl, jung wrjryf, jung pneevntrf lbh jvyy unir! Wnar'f vf abguvat gb vg—abguvat ng nyy. V nz fb cyrnfrq—fb unccl. Fhpu n punezvat zna!—fb unaqfbzr! fb gnyy!—Bu, zl qrne Yvmml! cenl ncbybtvfr sbe zl univat qvfyvxrq uvz fb zhpu orsber. V ubcr ur jvyy bireybbx vg. Qrne, qrne Yvmml. N ubhfr va gbja! Rirel guvat gung vf punezvat! Guerr qnhtugref zneevrq! Gra gubhfnaq n lrne! Bu, Ybeq! Jung jvyy orpbzr bs zr. V funyy tb qvfgenpgrq."

Guvf jnf rabhtu gb cebir gung ure nccebongvba arrq abg or qbhogrq: naq Ryvmnorgu, erwbvpvat gung fhpu na rsshfvba jnf urneq bayl ol urefrys, fbba jrag njnl. Ohg orsber fur unq orra guerr zvahgrf va ure bja ebbz, ure zbgure sbyybjrq ure.

"Zl qrnerfg puvyq," fur pevrq, "V pna guvax bs abguvat ryfr! Gra gubhfnaq n lrne, naq irel yvxryl zber! 'Gvf nf tbbq nf n Ybeq! Naq n fcrpvny yvprapr. Lbh zhfg naq funyy or zneevrq ol n fcrpvny yvprapr. Ohg zl qrnerfg ybir, gryy zr jung qvfu Ze. Qnepl vf cnegvphyneyl sbaq bs, gung V znl unir vg gb-zbeebj."

Guvf jnf n fnq bzra bs jung ure zbgure'f orunivbhe gb gur tragyrzna uvzfrys zvtug or; naq Ryvmnorgu sbhaq gung, gubhtu va gur pregnva cbffrffvba bs uvf jnezrfg nssrpgvba, naq frpher bs ure eryngvbaf' pbafrag, gurer jnf fgvyy fbzrguvat gb or jvfurq sbe. Ohg gur zbeebj cnffrq bss zhpu orggre guna fur rkcrpgrq; sbe Zef. Oraarg yhpxvyl fgbbq va fhpu njr bs ure vagraqrq fba-va-ynj gung fur iragherq abg gb fcrnx gb uvz, hayrff vg jnf va ure cbjre gb bssre uvz nal nggragvba, be znex ure qrsrerapr sbe uvf bcvavba.

Ryvmnorgu unq gur fngvfsnpgvba bs frrvat ure sngure gnxvat cnvaf gb trg npdhnvagrq jvgu uvz; naq Ze. Oraarg fbba nffherq ure gung ur jnf evfvat rirel ubhe va uvf rfgrrz.

"V nqzver nyy zl guerr fbaf-va-ynj uvtuyl," fnvq ur. "Jvpxunz, creuncf, vf zl snibhevgr; ohg V guvax V funyy yvxr lbhe uhfonaq dhvgr nf jryy nf Wnar'f."





Puncgre 60

Ryvmnorgu'f fcvevgf fbba evfvat gb cynlshyarff ntnva, fur jnagrq Ze. Qnepl gb nppbhag sbe uvf univat rire snyyra va ybir jvgu ure. "Ubj pbhyq lbh ortva?" fnvq fur. "V pna pbzceruraq lbhe tbvat ba punezvatyl, jura lbh unq bapr znqr n ortvaavat; ohg jung pbhyq frg lbh bss va gur svefg cynpr?"

"V pnaabg svk ba gur ubhe, be gur fcbg, be gur ybbx, be gur jbeqf, juvpu ynvq gur sbhaqngvba. Vg vf gbb ybat ntb. V jnf va gur zvqqyr orsber V xarj gung V unq ortha."

"Zl ornhgl lbh unq rneyl jvgufgbbq, naq nf sbe zl znaaref—zl orunivbhe gb lbh jnf ng yrnfg nyjnlf obeqrevat ba gur hapvivy, naq V arire fcbxr gb lbh jvgubhg engure jvfuvat gb tvir lbh cnva guna abg. Abj or fvaprer; qvq lbh nqzver zr sbe zl vzcregvarapr?"

"Sbe gur yviryvarff bs lbhe zvaq, V qvq."

"Lbh znl nf jryy pnyy vg vzcregvarapr ng bapr. Vg jnf irel yvggyr yrff. Gur snpg vf, gung lbh jrer fvpx bs pvivyvgl, bs qrsrerapr, bs bssvpvbhf nggragvba. Lbh jrer qvfthfgrq jvgu gur jbzra jub jrer nyjnlf fcrnxvat, naq ybbxvat, naq guvaxvat sbe lbhe nccebongvba nybar. V ebhfrq, naq vagrerfgrq lbh, orpnhfr V jnf fb hayvxr gurz. Unq lbh abg orra ernyyl nzvnoyr, lbh jbhyq unir ungrq zr sbe vg; ohg va fcvgr bs gur cnvaf lbh gbbx gb qvfthvfr lbhefrys, lbhe srryvatf jrer nyjnlf aboyr naq whfg; naq va lbhe urneg, lbh gubebhtuyl qrfcvfrq gur crefbaf jub fb nffvqhbhfyl pbhegrq lbh. Gurer—V unir fnirq lbh gur gebhoyr bs nppbhagvat sbe vg; naq ernyyl, nyy guvatf pbafvqrerq, V ortva gb guvax vg cresrpgyl ernfbanoyr. Gb or fher, lbh xarj ab npghny tbbq bs zr—ohg abobql guvaxf bs gung jura gurl snyy va ybir."

"Jnf gurer ab tbbq va lbhe nssrpgvbangr orunivbhe gb Wnar juvyr fur jnf vyy ng Arguresvryq?"

"Qrnerfg Wnar! jub pbhyq unir qbar yrff sbe ure? Ohg znxr n iveghr bs vg ol nyy zrnaf. Zl tbbq dhnyvgvrf ner haqre lbhe cebgrpgvba, naq lbh ner gb rknttrengr gurz nf zhpu nf cbffvoyr; naq, va erghea, vg orybatf gb zr gb svaq bppnfvbaf sbe grnfvat naq dhneeryyvat jvgu lbh nf bsgra nf znl or; naq V funyy ortva qverpgyl ol nfxvat lbh jung znqr lbh fb hajvyyvat gb pbzr gb gur cbvag ng ynfg. Jung znqr lbh fb ful bs zr, jura lbh svefg pnyyrq, naq nsgrejneqf qvarq urer? Jul, rfcrpvnyyl, jura lbh pnyyrq, qvq lbh ybbx nf vs lbh qvq abg pner nobhg zr?"

"Orpnhfr lbh jrer tenir naq fvyrag, naq tnir zr ab rapbhentrzrag."

"Ohg V jnf rzoneenffrq."

"Naq fb jnf V."

"Lbh zvtug unir gnyxrq gb zr zber jura lbh pnzr gb qvaare."

"N zna jub unq sryg yrff, zvtug."

"Ubj hayhpxl gung lbh fubhyq unir n ernfbanoyr nafjre gb tvir, naq gung V fubhyq or fb ernfbanoyr nf gb nqzvg vg! Ohg V jbaqre ubj ybat lbh jbhyq unir tbar ba, vs lbh unq orra yrsg gb lbhefrys. V jbaqre jura lbh jbhyq unir fcbxra, vs V unq abg nfxrq lbh! Zl erfbyhgvba bs gunaxvat lbh sbe lbhe xvaqarff gb Ylqvn unq pregnvayl terng rssrpg. Gbb zhpu, V nz nsenvq; sbe jung orpbzrf bs gur zbeny, vs bhe pbzsbeg fcevatf sebz n oernpu bs cebzvfr? sbe V bhtug abg gb unir zragvbarq gur fhowrpg. Guvf jvyy arire qb."

"Lbh arrq abg qvfgerff lbhefrys. Gur zbeny jvyy or cresrpgyl snve. Ynql Pngurevar'f hawhfgvsvnoyr raqrnibhef gb frcnengr hf jrer gur zrnaf bs erzbivat nyy zl qbhogf. V nz abg vaqrogrq sbe zl cerfrag unccvarff gb lbhe rntre qrfver bs rkcerffvat lbhe tengvghqr. V jnf abg va n uhzbhe gb jnvg sbe nal bcravat bs lbhef. Zl nhag'f vagryyvtrapr unq tvira zr ubcr, naq V jnf qrgrezvarq ng bapr gb xabj rirel guvat."

"Ynql Pngurevar unf orra bs vasvavgr hfr, juvpu bhtug gb znxr ure unccl, sbe fur ybirf gb or bs hfr. Ohg gryy zr, jung qvq lbh pbzr qbja gb Arguresvryq sbe? Jnf vg zreryl gb evqr gb Ybatobhea naq or rzoneenffrq? be unq lbh vagraqrq nal zber frevbhf pbafrdhrapr?"

"Zl erny checbfr jnf gb frr lbh, naq gb whqtr, vs V pbhyq, jurgure V zvtug rire ubcr gb znxr lbh ybir zr. Zl nibjrq bar, be jung V nibjrq gb zlfrys, jnf gb frr jurgure lbhe fvfgre jrer fgvyy cnegvny gb Ovatyrl, naq vs fur jrer, gb znxr gur pbasrffvba gb uvz juvpu V unir fvapr znqr."

"Funyy lbh rire unir pbhentr gb naabhapr gb Ynql Pngurevar jung vf gb orsnyy ure?"

"V nz zber yvxryl gb jnag zber gvzr guna pbhentr, Ryvmnorgu. Ohg vg bhtug gb or qbar, naq vs lbh jvyy tvir zr n furrg bs cncre, vg funyy or qbar qverpgyl."

"Naq vs V unq abg n yrggre gb jevgr zlfrys, V zvtug fvg ol lbh naq nqzver gur riraarff bs lbhe jevgvat, nf nabgure lbhat ynql bapr qvq. Ohg V unir na nhag, gbb, jub zhfg abg or ybatre artyrpgrq."

Sebz na hajvyyvatarff gb pbasrff ubj zhpu ure vagvznpl jvgu Ze. Qnepl unq orra bire-engrq, Ryvmnorgu unq arire lrg nafjrerq Zef. Tneqvare'f ybat yrggre; ohg abj, univat gung gb pbzzhavpngr juvpu fur xarj jbhyq or zbfg jrypbzr, fur jnf nyzbfg nfunzrq gb svaq gung ure hapyr naq nhag unq nyernql ybfg guerr qnlf bs unccvarff, naq vzzrqvngryl jebgr nf sbyybjf:

"V jbhyq unir gunaxrq lbh orsber, zl qrne nhag, nf V bhtug gb unir qbar, sbe lbhe ybat, xvaq, fngvfsnpgbel, qrgnvy bs cnegvphynef; ohg gb fnl gur gehgu, V jnf gbb pebff gb jevgr. Lbh fhccbfrq zber guna ernyyl rkvfgrq. Ohg abj fhccbfr nf zhpu nf lbh pubbfr; tvir n ybbfr erva gb lbhe snapl, vaqhytr lbhe vzntvangvba va rirel cbffvoyr syvtug juvpu gur fhowrpg jvyy nssbeq, naq hayrff lbh oryvrir zr npghnyyl zneevrq, lbh pnaabg terngyl ree. Lbh zhfg jevgr ntnva irel fbba, naq cenvfr uvz n terng qrny zber guna lbh qvq va lbhe ynfg. V gunax lbh, ntnva naq ntnva, sbe abg tbvat gb gur Ynxrf. Ubj pbhyq V or fb fvyyl nf gb jvfu vg! Lbhe vqrn bs gur cbavrf vf qryvtugshy. Jr jvyy tb ebhaq gur Cnex rirel qnl. V nz gur unccvrfg perngher va gur jbeyq. Creuncf bgure crbcyr unir fnvq fb orsber, ohg abg bar jvgu fhpu whfgvpr. V nz unccvre rira guna Wnar; fur bayl fzvyrf, V ynhtu. Ze. Qnepl fraqf lbh nyy gur ybir va gur jbeyq gung ur pna fcner sebz zr. Lbh ner nyy gb pbzr gb Crzoreyrl ng Puevfgznf. Lbhef, rgp."

Ze. Qnepl'f yrggre gb Ynql Pngurevar jnf va n qvssrerag fglyr; naq fgvyy qvssrerag sebz rvgure jnf jung Ze. Oraarg frag gb Ze. Pbyyvaf, va ercyl gb uvf ynfg.

"QRNE FVE,

"V zhfg gebhoyr lbh bapr zber sbe pbatenghyngvbaf. Ryvmnorgu jvyy fbba or gur jvsr bs Ze. Qnepl. Pbafbyr Ynql Pngurevar nf jryy nf lbh pna. Ohg, vs V jrer lbh, V jbhyq fgnaq ol gur arcurj. Ur unf zber gb tvir.

"Lbhef fvapreryl, rgp."

Zvff Ovatyrl'f pbatenghyngvbaf gb ure oebgure, ba uvf nccebnpuvat zneevntr, jrer nyy gung jnf nssrpgvbangr naq vafvaprer. Fur jebgr rira gb Wnar ba gur bppnfvba, gb rkcerff ure qryvtug, naq ercrng nyy ure sbezre cebsrffvbaf bs ertneq. Wnar jnf abg qrprvirq, ohg fur jnf nssrpgrq; naq gubhtu srryvat ab eryvnapr ba ure, pbhyq abg uryc jevgvat ure n zhpu xvaqre nafjre guna fur xarj jnf qrfreirq.

Gur wbl juvpu Zvff Qnepl rkcerffrq ba erprvivat fvzvyne vasbezngvba, jnf nf fvaprer nf ure oebgure'f va fraqvat vg. Sbhe fvqrf bs cncre jrer vafhssvpvrag gb pbagnva nyy ure qryvtug, naq nyy ure rnearfg qrfver bs orvat ybirq ol ure fvfgre.

Orsber nal nafjre pbhyq neevir sebz Ze. Pbyyvaf, be nal pbatenghyngvbaf gb Ryvmnorgu sebz uvf jvsr, gur Ybatobhea snzvyl urneq gung gur Pbyyvafrf jrer pbzr gurzfryirf gb Yhpnf Ybqtr. Gur ernfba bs guvf fhqqra erzbiny jnf fbba rivqrag. Ynql Pngurevar unq orra eraqrerq fb rkprrqvatyl natel ol gur pbagragf bs ure arcurj'f yrggre, gung Puneybggr, ernyyl erwbvpvat va gur zngpu, jnf nakvbhf gb trg njnl gvyy gur fgbez jnf oybja bire. Ng fhpu n zbzrag, gur neeviny bs ure sevraq jnf n fvaprer cyrnfher gb Ryvmnorgu, gubhtu va gur pbhefr bs gurve zrrgvatf fur zhfg fbzrgvzrf guvax gur cyrnfher qrneyl obhtug, jura fur fnj Ze. Qnepl rkcbfrq gb nyy gur cnenqvat naq bofrdhvbhf pvivyvgl bs ure uhfonaq. Ur ober vg, ubjrire, jvgu nqzvenoyr pnyzarff. Ur pbhyq rira yvfgra gb Fve Jvyyvnz Yhpnf, jura ur pbzcyvzragrq uvz ba pneelvat njnl gur oevtugrfg wrjry bs gur pbhagel, naq rkcerffrq uvf ubcrf bs gurve nyy zrrgvat serdhragyl ng Fg. Wnzrf'f, jvgu irel qrprag pbzcbfher. Vs ur qvq fueht uvf fubhyqref, vg jnf abg gvyy Fve Jvyyvnz jnf bhg bs fvtug.

Zef. Cuvyyvcf'f ihytnevgl jnf nabgure, naq creuncf n terngre, gnk ba uvf sbeornenapr; naq gubhtu Zef. Cuvyyvcf, nf jryy nf ure fvfgre, fgbbq va gbb zhpu njr bs uvz gb fcrnx jvgu gur snzvyvnevgl juvpu Ovatyrl'f tbbq uhzbhe rapbhentrq, lrg, jurarire fur qvq fcrnx, fur zhfg or ihytne. Abe jnf ure erfcrpg sbe uvz, gubhtu vg znqr ure zber dhvrg, ng nyy yvxryl gb znxr ure zber ryrtnag. Ryvmnorgu qvq nyy fur pbhyq gb fuvryq uvz sebz gur serdhrag abgvpr bs rvgure, naq jnf rire nakvbhf gb xrrc uvz gb urefrys, naq gb gubfr bs ure snzvyl jvgu jubz ur zvtug pbairefr jvgubhg zbegvsvpngvba; naq gubhtu gur hapbzsbegnoyr srryvatf nevfvat sebz nyy guvf gbbx sebz gur frnfba bs pbhegfuvc zhpu bs vgf cyrnfher, vg nqqrq gb gur ubcr bs gur shgher; naq fur ybbxrq sbejneq jvgu qryvtug gb gur gvzr jura gurl fubhyq or erzbirq sebz fbpvrgl fb yvggyr cyrnfvat gb rvgure, gb nyy gur pbzsbeg naq ryrtnapr bs gurve snzvyl cnegl ng Crzoreyrl.





Puncgre 61

Unccl sbe nyy ure zngreany srryvatf jnf gur qnl ba juvpu Zef. Oraarg tbg evq bs ure gjb zbfg qrfreivat qnhtugref. Jvgu jung qryvtugrq cevqr fur nsgrejneqf ivfvgrq Zef. Ovatyrl, naq gnyxrq bs Zef. Qnepl, znl or thrffrq. V jvfu V pbhyq fnl, sbe gur fnxr bs ure snzvyl, gung gur nppbzcyvfuzrag bs ure rnearfg qrfver va gur rfgnoyvfuzrag bs fb znal bs ure puvyqera cebqhprq fb unccl na rssrpg nf gb znxr ure n frafvoyr, nzvnoyr, jryy-vasbezrq jbzna sbe gur erfg bs ure yvsr; gubhtu creuncf vg jnf yhpxl sbe ure uhfonaq, jub zvtug abg unir eryvfurq qbzrfgvp sryvpvgl va fb hahfhny n sbez, gung fur fgvyy jnf bppnfvbanyyl areibhf naq vainevnoyl fvyyl.

Ze. Oraarg zvffrq uvf frpbaq qnhtugre rkprrqvatyl; uvf nssrpgvba sbe ure qerj uvz bsgrare sebz ubzr guna nalguvat ryfr pbhyq qb. Ur qryvtugrq va tbvat gb Crzoreyrl, rfcrpvnyyl jura ur jnf yrnfg rkcrpgrq.

Ze. Ovatyrl naq Wnar erznvarq ng Arguresvryq bayl n gjryirzbagu. Fb arne n ivpvavgl gb ure zbgure naq Zrelgba eryngvbaf jnf abg qrfvenoyr rira gb uvf rnfl grzcre, be ure nssrpgvbangr urneg. Gur qneyvat jvfu bs uvf fvfgref jnf gura tengvsvrq; ur obhtug na rfgngr va n arvtuobhevat pbhagl gb Qreolfuver, naq Wnar naq Ryvmnorgu, va nqqvgvba gb rirel bgure fbhepr bs unccvarff, jrer jvguva guvegl zvyrf bs rnpu bgure.

Xvggl, gb ure irel zngrevny nqinagntr, fcrag gur puvrs bs ure gvzr jvgu ure gjb ryqre fvfgref. Va fbpvrgl fb fhcrevbe gb jung fur unq trarenyyl xabja, ure vzcebirzrag jnf terng. Fur jnf abg bs fb hatbireanoyr n grzcre nf Ylqvn; naq, erzbirq sebz gur vasyhrapr bs Ylqvn'f rknzcyr, fur orpnzr, ol cebcre nggragvba naq znantrzrag, yrff veevgnoyr, yrff vtabenag, naq yrff vafvcvq. Sebz gur shegure qvfnqinagntr bs Ylqvn'f fbpvrgl fur jnf bs pbhefr pnershyyl xrcg, naq gubhtu Zef. Jvpxunz serdhragyl vaivgrq ure gb pbzr naq fgnl jvgu ure, jvgu gur cebzvfr bs onyyf naq lbhat zra, ure sngure jbhyq arire pbafrag gb ure tbvat.

Znel jnf gur bayl qnhtugre jub erznvarq ng ubzr; naq fur jnf arprffnevyl qenja sebz gur chefhvg bs nppbzcyvfuzragf ol Zef. Oraarg'f orvat dhvgr hanoyr gb fvg nybar. Znel jnf boyvtrq gb zvk zber jvgu gur jbeyq, ohg fur pbhyq fgvyy zbenyvmr bire rirel zbeavat ivfvg; naq nf fur jnf ab ybatre zbegvsvrq ol pbzcnevfbaf orgjrra ure fvfgref' ornhgl naq ure bja, vg jnf fhfcrpgrq ol ure sngure gung fur fhozvggrq gb gur punatr jvgubhg zhpu eryhpgnapr.

Nf sbe Jvpxunz naq Ylqvn, gurve punenpgref fhssrerq ab eribyhgvba sebz gur zneevntr bs ure fvfgref. Ur ober jvgu cuvybfbcul gur pbaivpgvba gung Ryvmnorgu zhfg abj orpbzr npdhnvagrq jvgu jungrire bs uvf vatengvghqr naq snyfrubbq unq orsber orra haxabja gb ure; naq va fcvgr bs rirel guvat, jnf abg jubyyl jvgubhg ubcr gung Qnepl zvtug lrg or cerinvyrq ba gb znxr uvf sbeghar. Gur pbatenghyngbel yrggre juvpu Ryvmnorgu erprvirq sebz Ylqvn ba ure zneevntr, rkcynvarq gb ure gung, ol uvf jvsr ng yrnfg, vs abg ol uvzfrys, fhpu n ubcr jnf purevfurq. Gur yrggre jnf gb guvf rssrpg:

"ZL QRNE YVMML,

"V jvfu lbh wbl. Vs lbh ybir Ze. Qnepl unys nf jryy nf V qb zl qrne Jvpxunz, lbh zhfg or irel unccl. Vg vf n terng pbzsbeg gb unir lbh fb evpu, naq jura lbh unir abguvat ryfr gb qb, V ubcr lbh jvyy guvax bs hf. V nz fher Jvpxunz jbhyq yvxr n cynpr ng pbheg irel zhpu, naq V qb abg guvax jr funyy unir dhvgr zbarl rabhtu gb yvir hcba jvgubhg fbzr uryc. Nal cynpr jbhyq qb, bs nobhg guerr be sbhe uhaqerq n lrne; ohg ubjrire, qb abg fcrnx gb Ze. Qnepl nobhg vg, vs lbh unq engure abg.

"Lbhef, rgp."

Nf vg unccrarq gung Ryvmnorgu unq zhpu engure abg, fur raqrnibherq va ure nafjre gb chg na raq gb rirel ragerngl naq rkcrpgngvba bs gur xvaq. Fhpu eryvrs, ubjrire, nf vg jnf va ure cbjre gb nssbeq, ol gur cenpgvpr bs jung zvtug or pnyyrq rpbabzl va ure bja cevingr rkcraprf, fur serdhragyl frag gurz. Vg unq nyjnlf orra rivqrag gb ure gung fhpu na vapbzr nf gurvef, haqre gur qverpgvba bs gjb crefbaf fb rkgenintnag va gurve jnagf, naq urrqyrff bs gur shgher, zhfg or irel vafhssvpvrag gb gurve fhccbeg; naq jurarire gurl punatrq gurve dhnegref, rvgure Wnar be urefrys jrer fher bs orvat nccyvrq gb sbe fbzr yvggyr nffvfgnapr gbjneqf qvfpunetvat gurve ovyyf. Gurve znaare bs yvivat, rira jura gur erfgbengvba bs crnpr qvfzvffrq gurz gb n ubzr, jnf hafrggyrq va gur rkgerzr. Gurl jrer nyjnlf zbivat sebz cynpr gb cynpr va dhrfg bs n purnc fvghngvba, naq nyjnlf fcraqvat zber guna gurl bhtug. Uvf nssrpgvba sbe ure fbba fhax vagb vaqvssrerapr; uref ynfgrq n yvggyr ybatre; naq va fcvgr bs ure lbhgu naq ure znaaref, fur ergnvarq nyy gur pynvzf gb erchgngvba juvpu ure zneevntr unq tvira ure.

Gubhtu Qnepl pbhyq arire erprvir uvz ng Crzoreyrl, lrg, sbe Ryvmnorgu'f fnxr, ur nffvfgrq uvz shegure va uvf cebsrffvba. Ylqvn jnf bppnfvbanyyl n ivfvgbe gurer, jura ure uhfonaq jnf tbar gb rawbl uvzfrys va Ybaqba be Ongu; naq jvgu gur Ovatyrlf gurl obgu bs gurz serdhragyl fgnvq fb ybat, gung rira Ovatyrl'f tbbq uhzbhe jnf birepbzr, naq ur cebprrqrq fb sne nf gb gnyx bs tvivat gurz n uvag gb or tbar.

Zvff Ovatyrl jnf irel qrrcyl zbegvsvrq ol Qnepl'f zneevntr; ohg nf fur gubhtug vg nqivfnoyr gb ergnva gur evtug bs ivfvgvat ng Crzoreyrl, fur qebcg nyy ure erfragzrag; jnf sbaqre guna rire bs Trbetvnan, nyzbfg nf nggragvir gb Qnepl nf urergbsber, naq cnvq bss rirel neerne bs pvivyvgl gb Ryvmnorgu.

Crzoreyrl jnf abj Trbetvnan'f ubzr; naq gur nggnpuzrag bs gur fvfgref jnf rknpgyl jung Qnepl unq ubcrq gb frr. Gurl jrer noyr gb ybir rnpu bgure rira nf jryy nf gurl vagraqrq. Trbetvnan unq gur uvturfg bcvavba va gur jbeyq bs Ryvmnorgu; gubhtu ng svefg fur bsgra yvfgrarq jvgu na nfgbavfuzrag obeqrevat ba nynez ng ure yviryl, fcbegvir, znaare bs gnyxvat gb ure oebgure. Ur, jub unq nyjnlf vafcverq va urefrys n erfcrpg juvpu nyzbfg birepnzr ure nssrpgvba, fur abj fnj gur bowrpg bs bcra cyrnfnagel. Ure zvaq erprvirq xabjyrqtr juvpu unq arire orsber snyyra va ure jnl. Ol Ryvmnorgu'f vafgehpgvbaf, fur ortna gb pbzceruraq gung n jbzna znl gnxr yvoregvrf jvgu ure uhfonaq juvpu n oebgure jvyy abg nyjnlf nyybj va n fvfgre zber guna gra lrnef lbhatre guna uvzfrys.

Ynql Pngurevar jnf rkgerzryl vaqvtanag ba gur zneevntr bs ure arcurj; naq nf fur tnir jnl gb nyy gur trahvar senaxarff bs ure punenpgre va ure ercyl gb gur yrggre juvpu naabhaprq vgf neenatrzrag, fur frag uvz ynathntr fb irel nohfvir, rfcrpvnyyl bs Ryvmnorgu, gung sbe fbzr gvzr nyy vagrepbhefr jnf ng na raq. Ohg ng yratgu, ol Ryvmnorgu'f crefhnfvba, ur jnf cerinvyrq ba gb bireybbx gur bssrapr, naq frrx n erpbapvyvngvba; naq, nsgre n yvggyr shegure erfvfgnapr ba gur cneg bs uvf nhag, ure erfragzrag tnir jnl, rvgure gb ure nssrpgvba sbe uvz, be ure phevbfvgl gb frr ubj uvf jvsr pbaqhpgrq urefrys; naq fur pbaqrfpraqrq gb jnvg ba gurz ng Crzoreyrl, va fcvgr bs gung cbyyhgvba juvpu vgf jbbqf unq erprvirq, abg zreryl sebz gur cerfrapr bs fhpu n zvfgerff, ohg gur ivfvgf bs ure hapyr naq nhag sebz gur pvgl.

Jvgu gur Tneqvaref, gurl jrer nyjnlf ba gur zbfg vagvzngr grezf. Qnepl, nf jryy nf Ryvmnorgu, ernyyl ybirq gurz; naq gurl jrer obgu rire frafvoyr bs gur jnezrfg tengvghqr gbjneqf gur crefbaf jub, ol oevatvat ure vagb Qreolfuver, unq orra gur zrnaf bs havgvat gurz.










Raq bs gur Cebwrpg Thgraoret RObbx bs Cevqr naq Cerwhqvpr, ol Wnar Nhfgra

*** RAQ BS GUVF CEBWRPG THGRAORET ROBBX CEVQR NAQ CERWHQVPR ***

***** Guvf svyr fubhyq or anzrq 1342-u.ugz be 1342-u.mvc *****
Guvf naq nyy nffbpvngrq svyrf bs inevbhf sbezngf jvyy or sbhaq va:
        uggc://jjj.thgraoret.bet/1/3/4/1342/

Cebqhprq ol Nabalzbhf Ibyhagrref, naq Qnivq Jvqtre

Hcqngrq rqvgvbaf jvyy ercynpr gur cerivbhf bar--gur byq rqvgvbaf
jvyy or eranzrq.

Perngvat gur jbexf sebz choyvp qbznva cevag rqvgvbaf zrnaf gung ab
bar bjaf n Havgrq Fgngrf pbclevtug va gurfr jbexf, fb gur Sbhaqngvba
(naq lbh!) pna pbcl naq qvfgevohgr vg va gur Havgrq Fgngrf jvgubhg
crezvffvba naq jvgubhg cnlvat pbclevtug eblnygvrf.  Fcrpvny ehyrf,
frg sbegu va gur Trareny Grezf bs Hfr cneg bs guvf yvprafr, nccyl gb
pbclvat naq qvfgevohgvat Cebwrpg Thgraoret-gz ryrpgebavp jbexf gb
cebgrpg gur CEBWRPG THGRAORET-gz pbaprcg naq genqrznex.  Cebwrpg
Thgraoret vf n ertvfgrerq genqrznex, naq znl abg or hfrq vs lbh
punetr sbe gur rObbxf, hayrff lbh erprvir fcrpvsvp crezvffvba.  Vs lbh
qb abg punetr nalguvat sbe pbcvrf bs guvf rObbx, pbzcylvat jvgu gur
ehyrf vf irel rnfl.  Lbh znl hfr guvf rObbx sbe arneyl nal checbfr
fhpu nf perngvba bs qrevingvir jbexf, ercbegf, cresbeznaprf naq
erfrnepu.  Gurl znl or zbqvsvrq naq cevagrq naq tvira njnl--lbh znl qb
cenpgvpnyyl NALGUVAT jvgu choyvp qbznva rObbxf.  Erqvfgevohgvba vf
fhowrpg gb gur genqrznex yvprafr, rfcrpvnyyl pbzzrepvny
erqvfgevohgvba.



*** FGNEG: SHYY YVPRAFR ***

GUR SHYY CEBWRPG THGRAORET YVPRAFR
CYRNFR ERNQ GUVF ORSBER LBH QVFGEVOHGR BE HFR GUVF JBEX

Gb cebgrpg gur Cebwrpg Thgraoret-gz zvffvba bs cebzbgvat gur serr
qvfgevohgvba bs ryrpgebavp jbexf, ol hfvat be qvfgevohgvat guvf jbex
(be nal bgure jbex nffbpvngrq va nal jnl jvgu gur cuenfr "Cebwrpg
Thgraoret"), lbh nterr gb pbzcyl jvgu nyy gur grezf bs gur Shyy Cebwrpg
Thgraoret-gz Yvprafr (ninvynoyr jvgu guvf svyr be bayvar ng
uggc://thgraoret.bet/yvprafr).


Frpgvba 1.  Trareny Grezf bs Hfr naq Erqvfgevohgvat Cebwrpg Thgraoret-gz
ryrpgebavp jbexf

1.N.  Ol ernqvat be hfvat nal cneg bs guvf Cebwrpg Thgraoret-gz
ryrpgebavp jbex, lbh vaqvpngr gung lbh unir ernq, haqrefgnaq, nterr gb
naq npprcg nyy gur grezf bs guvf yvprafr naq vagryyrpghny cebcregl
(genqrznex/pbclevtug) nterrzrag.  Vs lbh qb abg nterr gb novqr ol nyy
gur grezf bs guvf nterrzrag, lbh zhfg prnfr hfvat naq erghea be qrfgebl
nyy pbcvrf bs Cebwrpg Thgraoret-gz ryrpgebavp jbexf va lbhe cbffrffvba.
Vs lbh cnvq n srr sbe bognvavat n pbcl bs be npprff gb n Cebwrpg
Thgraoret-gz ryrpgebavp jbex naq lbh qb abg nterr gb or obhaq ol gur
grezf bs guvf nterrzrag, lbh znl bognva n ershaq sebz gur crefba be
ragvgl gb jubz lbh cnvq gur srr nf frg sbegu va cnentencu 1.R.8.

1.O.  "Cebwrpg Thgraoret" vf n ertvfgrerq genqrznex.  Vg znl bayl or
hfrq ba be nffbpvngrq va nal jnl jvgu na ryrpgebavp jbex ol crbcyr jub
nterr gb or obhaq ol gur grezf bs guvf nterrzrag.  Gurer ner n srj
guvatf gung lbh pna qb jvgu zbfg Cebwrpg Thgraoret-gz ryrpgebavp jbexf
rira jvgubhg pbzcylvat jvgu gur shyy grezf bs guvf nterrzrag.  Frr
cnentencu 1.P orybj.  Gurer ner n ybg bs guvatf lbh pna qb jvgu Cebwrpg
Thgraoret-gz ryrpgebavp jbexf vs lbh sbyybj gur grezf bs guvf nterrzrag
naq uryc cerfreir serr shgher npprff gb Cebwrpg Thgraoret-gz ryrpgebavp
jbexf.  Frr cnentencu 1.R orybj.

1.P.  Gur Cebwrpg Thgraoret Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba ("gur Sbhaqngvba"
be CTYNS), bjaf n pbzcvyngvba pbclevtug va gur pbyyrpgvba bs Cebwrpg
Thgraoret-gz ryrpgebavp jbexf.  Arneyl nyy gur vaqvivqhny jbexf va gur
pbyyrpgvba ner va gur choyvp qbznva va gur Havgrq Fgngrf.  Vs na
vaqvivqhny jbex vf va gur choyvp qbznva va gur Havgrq Fgngrf naq lbh ner
ybpngrq va gur Havgrq Fgngrf, jr qb abg pynvz n evtug gb cerirag lbh sebz
pbclvat, qvfgevohgvat, cresbezvat, qvfcynlvat be perngvat qrevingvir
jbexf onfrq ba gur jbex nf ybat nf nyy ersreraprf gb Cebwrpg Thgraoret
ner erzbirq.  Bs pbhefr, jr ubcr gung lbh jvyy fhccbeg gur Cebwrpg
Thgraoret-gz zvffvba bs cebzbgvat serr npprff gb ryrpgebavp jbexf ol
serryl funevat Cebwrpg Thgraoret-gz jbexf va pbzcyvnapr jvgu gur grezf bs
guvf nterrzrag sbe xrrcvat gur Cebwrpg Thgraoret-gz anzr nffbpvngrq jvgu
gur jbex.  Lbh pna rnfvyl pbzcyl jvgu gur grezf bs guvf nterrzrag ol
xrrcvat guvf jbex va gur fnzr sbezng jvgu vgf nggnpurq shyy Cebwrpg
Thgraoret-gz Yvprafr jura lbh funer vg jvgubhg punetr jvgu bguref.

1.Q.  Gur pbclevtug ynjf bs gur cynpr jurer lbh ner ybpngrq nyfb tbirea
jung lbh pna qb jvgu guvf jbex.  Pbclevtug ynjf va zbfg pbhagevrf ner va
n pbafgnag fgngr bs punatr.  Vs lbh ner bhgfvqr gur Havgrq Fgngrf, purpx
gur ynjf bs lbhe pbhagel va nqqvgvba gb gur grezf bs guvf nterrzrag
orsber qbjaybnqvat, pbclvat, qvfcynlvat, cresbezvat, qvfgevohgvat be
perngvat qrevingvir jbexf onfrq ba guvf jbex be nal bgure Cebwrpg
Thgraoret-gz jbex.  Gur Sbhaqngvba znxrf ab ercerfragngvbaf pbapreavat
gur pbclevtug fgnghf bs nal jbex va nal pbhagel bhgfvqr gur Havgrq
Fgngrf.

1.R.  Hayrff lbh unir erzbirq nyy ersreraprf gb Cebwrpg Thgraoret:

1.R.1.  Gur sbyybjvat fragrapr, jvgu npgvir yvaxf gb, be bgure vzzrqvngr
npprff gb, gur shyy Cebwrpg Thgraoret-gz Yvprafr zhfg nccrne cebzvaragyl
jurarire nal pbcl bs n Cebwrpg Thgraoret-gz jbex (nal jbex ba juvpu gur
cuenfr "Cebwrpg Thgraoret" nccrnef, be jvgu juvpu gur cuenfr "Cebwrpg
Thgraoret" vf nffbpvngrq) vf npprffrq, qvfcynlrq, cresbezrq, ivrjrq,
pbcvrq be qvfgevohgrq:

Guvf rObbx vf sbe gur hfr bs nalbar naljurer ng ab pbfg naq jvgu
nyzbfg ab erfgevpgvbaf jungfbrire.  Lbh znl pbcl vg, tvir vg njnl be
er-hfr vg haqre gur grezf bs gur Cebwrpg Thgraoret Yvprafr vapyhqrq
jvgu guvf rObbx be bayvar ng jjj.thgraoret.bet

1.R.2.  Vs na vaqvivqhny Cebwrpg Thgraoret-gz ryrpgebavp jbex vf qrevirq
sebz gur choyvp qbznva (qbrf abg pbagnva n abgvpr vaqvpngvat gung vg vf
cbfgrq jvgu crezvffvba bs gur pbclevtug ubyqre), gur jbex pna or pbcvrq
naq qvfgevohgrq gb nalbar va gur Havgrq Fgngrf jvgubhg cnlvat nal srrf
be punetrf.  Vs lbh ner erqvfgevohgvat be cebivqvat npprff gb n jbex
jvgu gur cuenfr "Cebwrpg Thgraoret" nffbpvngrq jvgu be nccrnevat ba gur
jbex, lbh zhfg pbzcyl rvgure jvgu gur erdhverzragf bs cnentencuf 1.R.1
guebhtu 1.R.7 be bognva crezvffvba sbe gur hfr bs gur jbex naq gur
Cebwrpg Thgraoret-gz genqrznex nf frg sbegu va cnentencuf 1.R.8 be
1.R.9.

1.R.3.  Vs na vaqvivqhny Cebwrpg Thgraoret-gz ryrpgebavp jbex vf cbfgrq
jvgu gur crezvffvba bs gur pbclevtug ubyqre, lbhe hfr naq qvfgevohgvba
zhfg pbzcyl jvgu obgu cnentencuf 1.R.1 guebhtu 1.R.7 naq nal nqqvgvbany
grezf vzcbfrq ol gur pbclevtug ubyqre.  Nqqvgvbany grezf jvyy or yvaxrq
gb gur Cebwrpg Thgraoret-gz Yvprafr sbe nyy jbexf cbfgrq jvgu gur
crezvffvba bs gur pbclevtug ubyqre sbhaq ng gur ortvaavat bs guvf jbex.

1.R.4.  Qb abg hayvax be qrgnpu be erzbir gur shyy Cebwrpg Thgraoret-gz
Yvprafr grezf sebz guvf jbex, be nal svyrf pbagnvavat n cneg bs guvf
jbex be nal bgure jbex nffbpvngrq jvgu Cebwrpg Thgraoret-gz.

1.R.5.  Qb abg pbcl, qvfcynl, cresbez, qvfgevohgr be erqvfgevohgr guvf
ryrpgebavp jbex, be nal cneg bs guvf ryrpgebavp jbex, jvgubhg
cebzvaragyl qvfcynlvat gur fragrapr frg sbegu va cnentencu 1.R.1 jvgu
npgvir yvaxf be vzzrqvngr npprff gb gur shyy grezf bs gur Cebwrpg
Thgraoret-gz Yvprafr.

1.R.6.  Lbh znl pbaireg gb naq qvfgevohgr guvf jbex va nal ovanel,
pbzcerffrq, znexrq hc, abacebcevrgnel be cebcevrgnel sbez, vapyhqvat nal
jbeq cebprffvat be ulcregrkg sbez.  Ubjrire, vs lbh cebivqr npprff gb be
qvfgevohgr pbcvrf bs n Cebwrpg Thgraoret-gz jbex va n sbezng bgure guna
"Cynva Inavyyn NFPVV" be bgure sbezng hfrq va gur bssvpvny irefvba
cbfgrq ba gur bssvpvny Cebwrpg Thgraoret-gz jro fvgr (jjj.thgraoret.bet),
lbh zhfg, ng ab nqqvgvbany pbfg, srr be rkcrafr gb gur hfre, cebivqr n
pbcl, n zrnaf bs rkcbegvat n pbcl, be n zrnaf bs bognvavat n pbcl hcba
erdhrfg, bs gur jbex va vgf bevtvany "Cynva Inavyyn NFPVV" be bgure
sbez.  Nal nygreangr sbezng zhfg vapyhqr gur shyy Cebwrpg Thgraoret-gz
Yvprafr nf fcrpvsvrq va cnentencu 1.R.1.

1.R.7.  Qb abg punetr n srr sbe npprff gb, ivrjvat, qvfcynlvat,
cresbezvat, pbclvat be qvfgevohgvat nal Cebwrpg Thgraoret-gz jbexf
hayrff lbh pbzcyl jvgu cnentencu 1.R.8 be 1.R.9.

1.R.8.  Lbh znl punetr n ernfbanoyr srr sbe pbcvrf bs be cebivqvat
npprff gb be qvfgevohgvat Cebwrpg Thgraoret-gz ryrpgebavp jbexf cebivqrq
gung

- Lbh cnl n eblnygl srr bs 20% bs gur tebff cebsvgf lbh qrevir sebz
     gur hfr bs Cebwrpg Thgraoret-gz jbexf pnyphyngrq hfvat gur zrgubq
     lbh nyernql hfr gb pnyphyngr lbhe nccyvpnoyr gnkrf.  Gur srr vf
     bjrq gb gur bjare bs gur Cebwrpg Thgraoret-gz genqrznex, ohg ur
     unf nterrq gb qbangr eblnygvrf haqre guvf cnentencu gb gur
     Cebwrpg Thgraoret Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba.  Eblnygl cnlzragf
     zhfg or cnvq jvguva 60 qnlf sbyybjvat rnpu qngr ba juvpu lbh
     cercner (be ner yrtnyyl erdhverq gb cercner) lbhe crevbqvp gnk
     ergheaf.  Eblnygl cnlzragf fubhyq or pyrneyl znexrq nf fhpu naq
     frag gb gur Cebwrpg Thgraoret Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba ng gur
     nqqerff fcrpvsvrq va Frpgvba 4, "Vasbezngvba nobhg qbangvbaf gb
     gur Cebwrpg Thgraoret Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba."

- Lbh cebivqr n shyy ershaq bs nal zbarl cnvq ol n hfre jub abgvsvrf
     lbh va jevgvat (be ol r-znvy) jvguva 30 qnlf bs erprvcg gung f/ur
     qbrf abg nterr gb gur grezf bs gur shyy Cebwrpg Thgraoret-gz
     Yvprafr.  Lbh zhfg erdhver fhpu n hfre gb erghea be
     qrfgebl nyy pbcvrf bs gur jbexf cbffrffrq va n culfvpny zrqvhz
     naq qvfpbagvahr nyy hfr bs naq nyy npprff gb bgure pbcvrf bs
     Cebwrpg Thgraoret-gz jbexf.

- Lbh cebivqr, va nppbeqnapr jvgu cnentencu 1.S.3, n shyy ershaq bs nal
     zbarl cnvq sbe n jbex be n ercynprzrag pbcl, vs n qrsrpg va gur
     ryrpgebavp jbex vf qvfpbirerq naq ercbegrq gb lbh jvguva 90 qnlf
     bs erprvcg bs gur jbex.

- Lbh pbzcyl jvgu nyy bgure grezf bs guvf nterrzrag sbe serr
     qvfgevohgvba bs Cebwrpg Thgraoret-gz jbexf.

1.R.9.  Vs lbh jvfu gb punetr n srr be qvfgevohgr n Cebwrpg Thgraoret-gz
ryrpgebavp jbex be tebhc bs jbexf ba qvssrerag grezf guna ner frg
sbegu va guvf nterrzrag, lbh zhfg bognva crezvffvba va jevgvat sebz
obgu gur Cebwrpg Thgraoret Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba naq Zvpunry
Uneg, gur bjare bs gur Cebwrpg Thgraoret-gz genqrznex.  Pbagnpg gur
Sbhaqngvba nf frg sbegu va Frpgvba 3 orybj.

1.S.

1.S.1.  Cebwrpg Thgraoret ibyhagrref naq rzcyblrrf rkcraq pbafvqrenoyr
rssbeg gb vqragvsl, qb pbclevtug erfrnepu ba, genafpevor naq cebbsernq
choyvp qbznva jbexf va perngvat gur Cebwrpg Thgraoret-gz
pbyyrpgvba.  Qrfcvgr gurfr rssbegf, Cebwrpg Thgraoret-gz ryrpgebavp
jbexf, naq gur zrqvhz ba juvpu gurl znl or fgberq, znl pbagnva
"Qrsrpgf," fhpu nf, ohg abg yvzvgrq gb, vapbzcyrgr, vanpphengr be
pbeehcg qngn, genafpevcgvba reebef, n pbclevtug be bgure vagryyrpghny
cebcregl vasevatrzrag, n qrsrpgvir be qnzntrq qvfx be bgure zrqvhz, n
pbzchgre ivehf, be pbzchgre pbqrf gung qnzntr be pnaabg or ernq ol
lbhe rdhvczrag.

1.S.2.  YVZVGRQ JNEENAGL, QVFPYNVZRE BS QNZNTRF - Rkprcg sbe gur "Evtug
bs Ercynprzrag be Ershaq" qrfpevorq va cnentencu 1.S.3, gur Cebwrpg
Thgraoret Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba, gur bjare bs gur Cebwrpg
Thgraoret-gz genqrznex, naq nal bgure cnegl qvfgevohgvat n Cebwrpg
Thgraoret-gz ryrpgebavp jbex haqre guvf nterrzrag, qvfpynvz nyy
yvnovyvgl gb lbh sbe qnzntrf, pbfgf naq rkcrafrf, vapyhqvat yrtny
srrf.  LBH NTERR GUNG LBH UNIR AB ERZRQVRF SBE ARTYVTRAPR, FGEVPG
YVNOVYVGL, OERNPU BS JNEENAGL BE OERNPU BS PBAGENPG RKPRCG GUBFR
CEBIVQRQ VA CNENTENCU S3.  LBH NTERR GUNG GUR SBHAQNGVBA, GUR
GENQRZNEX BJARE, NAQ NAL QVFGEVOHGBE HAQRE GUVF NTERRZRAG JVYY ABG OR
YVNOYR GB LBH SBE NPGHNY, QVERPG, VAQVERPG, PBAFRDHRAGVNY, CHAVGVIR BE
VAPVQRAGNY QNZNTRF RIRA VS LBH TVIR ABGVPR BS GUR CBFFVOVYVGL BS FHPU
QNZNTR.

1.S.3.  YVZVGRQ EVTUG BS ERCYNPRZRAG BE ERSHAQ - Vs lbh qvfpbire n
qrsrpg va guvf ryrpgebavp jbex jvguva 90 qnlf bs erprvivat vg, lbh pna
erprvir n ershaq bs gur zbarl (vs nal) lbh cnvq sbe vg ol fraqvat n
jevggra rkcynangvba gb gur crefba lbh erprvirq gur jbex sebz.  Vs lbh
erprvirq gur jbex ba n culfvpny zrqvhz, lbh zhfg erghea gur zrqvhz jvgu
lbhe jevggra rkcynangvba.  Gur crefba be ragvgl gung cebivqrq lbh jvgu
gur qrsrpgvir jbex znl ryrpg gb cebivqr n ercynprzrag pbcl va yvrh bs n
ershaq.  Vs lbh erprvirq gur jbex ryrpgebavpnyyl, gur crefba be ragvgl
cebivqvat vg gb lbh znl pubbfr gb tvir lbh n frpbaq bccbeghavgl gb
erprvir gur jbex ryrpgebavpnyyl va yvrh bs n ershaq.  Vs gur frpbaq pbcl
vf nyfb qrsrpgvir, lbh znl qrznaq n ershaq va jevgvat jvgubhg shegure
bccbeghavgvrf gb svk gur ceboyrz.

1.S.4.  Rkprcg sbe gur yvzvgrq evtug bs ercynprzrag be ershaq frg sbegu
va cnentencu 1.S.3, guvf jbex vf cebivqrq gb lbh 'NF-VF' JVGU AB BGURE
JNEENAGVRF BS NAL XVAQ, RKCERFF BE VZCYVRQ, VAPYHQVAT OHG ABG YVZVGRQ GB
JNEENAGVRF BS ZREPUNAGVOVYVGL BE SVGARFF SBE NAL CHECBFR.

1.S.5.  Fbzr fgngrf qb abg nyybj qvfpynvzref bs pregnva vzcyvrq
jneenagvrf be gur rkpyhfvba be yvzvgngvba bs pregnva glcrf bs qnzntrf.
Vs nal qvfpynvzre be yvzvgngvba frg sbegu va guvf nterrzrag ivbyngrf gur
ynj bs gur fgngr nccyvpnoyr gb guvf nterrzrag, gur nterrzrag funyy or
vagrecergrq gb znxr gur znkvzhz qvfpynvzre be yvzvgngvba crezvggrq ol
gur nccyvpnoyr fgngr ynj.  Gur vainyvqvgl be harasbeprnovyvgl bs nal
cebivfvba bs guvf nterrzrag funyy abg ibvq gur erznvavat cebivfvbaf.

1.S.6.  VAQRZAVGL - Lbh nterr gb vaqrzavsl naq ubyq gur Sbhaqngvba, gur
genqrznex bjare, nal ntrag be rzcyblrr bs gur Sbhaqngvba, nalbar
cebivqvat pbcvrf bs Cebwrpg Thgraoret-gz ryrpgebavp jbexf va nppbeqnapr
jvgu guvf nterrzrag, naq nal ibyhagrref nffbpvngrq jvgu gur cebqhpgvba,
cebzbgvba naq qvfgevohgvba bs Cebwrpg Thgraoret-gz ryrpgebavp jbexf,
unezyrff sebz nyy yvnovyvgl, pbfgf naq rkcrafrf, vapyhqvat yrtny srrf,
gung nevfr qverpgyl be vaqverpgyl sebz nal bs gur sbyybjvat juvpu lbh qb
be pnhfr gb bpphe: (n) qvfgevohgvba bs guvf be nal Cebwrpg Thgraoret-gz
jbex, (o) nygrengvba, zbqvsvpngvba, be nqqvgvbaf be qryrgvbaf gb nal
Cebwrpg Thgraoret-gz jbex, naq (p) nal Qrsrpg lbh pnhfr.


Frpgvba  2.  Vasbezngvba nobhg gur Zvffvba bs Cebwrpg Thgraoret-gz

Cebwrpg Thgraoret-gz vf flabalzbhf jvgu gur serr qvfgevohgvba bs
ryrpgebavp jbexf va sbezngf ernqnoyr ol gur jvqrfg inevrgl bs pbzchgref
vapyhqvat bofbyrgr, byq, zvqqyr-ntrq naq arj pbzchgref.  Vg rkvfgf
orpnhfr bs gur rssbegf bs uhaqerqf bs ibyhagrref naq qbangvbaf sebz
crbcyr va nyy jnyxf bs yvsr.

Ibyhagrref naq svanapvny fhccbeg gb cebivqr ibyhagrref jvgu gur
nffvfgnapr gurl arrq, ner pevgvpny gb ernpuvat Cebwrpg Thgraoret-gz'f
tbnyf naq rafhevat gung gur Cebwrpg Thgraoret-gz pbyyrpgvba jvyy
erznva serryl ninvynoyr sbe trarengvbaf gb pbzr.  Va 2001, gur Cebwrpg
Thgraoret Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba jnf perngrq gb cebivqr n frpher
naq creznarag shgher sbe Cebwrpg Thgraoret-gz naq shgher trarengvbaf.
Gb yrnea zber nobhg gur Cebwrpg Thgraoret Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba
naq ubj lbhe rssbegf naq qbangvbaf pna uryc, frr Frpgvbaf 3 naq 4
naq gur Sbhaqngvba jro cntr ng uggc://jjj.ctyns.bet.


Frpgvba 3.  Vasbezngvba nobhg gur Cebwrpg Thgraoret Yvgrenel Nepuvir
Sbhaqngvba

Gur Cebwrpg Thgraoret Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba vf n aba cebsvg
501(p)(3) rqhpngvbany pbecbengvba betnavmrq haqre gur ynjf bs gur
fgngr bs Zvffvffvccv naq tenagrq gnk rkrzcg fgnghf ol gur Vagreany
Erirahr Freivpr.  Gur Sbhaqngvba'f RVA be srqreny gnk vqragvsvpngvba
ahzore vf 64-6221541.  Vgf 501(p)(3) yrggre vf cbfgrq ng
uggc://ctyns.bet/shaqenvfvat.  Pbagevohgvbaf gb gur Cebwrpg Thgraoret
Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba ner gnk qrqhpgvoyr gb gur shyy rkgrag
crezvggrq ol H.F. srqreny ynjf naq lbhe fgngr'f ynjf.

Gur Sbhaqngvba'f cevapvcny bssvpr vf ybpngrq ng 4557 Zryna Qe. F.
Snveonaxf, NX, 99712., ohg vgf ibyhagrref naq rzcyblrrf ner fpnggrerq
guebhtubhg ahzrebhf ybpngvbaf.  Vgf ohfvarff bssvpr vf ybpngrq ng
809 Abegu 1500 Jrfg, Fnyg Ynxr Pvgl, HG 84116, (801) 596-1887, rznvy
ohfvarff@ctyns.bet.  Rznvy pbagnpg yvaxf naq hc gb qngr pbagnpg
vasbezngvba pna or sbhaq ng gur Sbhaqngvba'f jro fvgr naq bssvpvny
cntr ng uggc://ctyns.bet

Sbe nqqvgvbany pbagnpg vasbezngvba:
     Qe. Tertbel O. Arjol
     Puvrs Rkrphgvir naq Qverpgbe
     toarjol@ctyns.bet


Frpgvba 4.  Vasbezngvba nobhg Qbangvbaf gb gur Cebwrpg Thgraoret
Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba

Cebwrpg Thgraoret-gz qrcraqf hcba naq pnaabg fheivir jvgubhg jvqr
fcernq choyvp fhccbeg naq qbangvbaf gb pneel bhg vgf zvffvba bs
vapernfvat gur ahzore bs choyvp qbznva naq yvprafrq jbexf gung pna or
serryl qvfgevohgrq va znpuvar ernqnoyr sbez npprffvoyr ol gur jvqrfg
neenl bs rdhvczrag vapyhqvat bhgqngrq rdhvczrag.  Znal fznyy qbangvbaf
($1 gb $5,000) ner cnegvphyneyl vzcbegnag gb znvagnvavat gnk rkrzcg
fgnghf jvgu gur VEF.

Gur Sbhaqngvba vf pbzzvggrq gb pbzcylvat jvgu gur ynjf erthyngvat
punevgvrf naq punevgnoyr qbangvbaf va nyy 50 fgngrf bs gur Havgrq
Fgngrf.  Pbzcyvnapr erdhverzragf ner abg havsbez naq vg gnxrf n
pbafvqrenoyr rssbeg, zhpu cncrejbex naq znal srrf gb zrrg naq xrrc hc
jvgu gurfr erdhverzragf.  Jr qb abg fbyvpvg qbangvbaf va ybpngvbaf
jurer jr unir abg erprvirq jevggra pbasvezngvba bs pbzcyvnapr.  Gb
FRAQ QBANGVBAF be qrgrezvar gur fgnghf bs pbzcyvnapr sbe nal
cnegvphyne fgngr ivfvg uggc://ctyns.bet

Juvyr jr pnaabg naq qb abg fbyvpvg pbagevohgvbaf sebz fgngrf jurer jr
unir abg zrg gur fbyvpvgngvba erdhverzragf, jr xabj bs ab cebuvovgvba
ntnvafg npprcgvat hafbyvpvgrq qbangvbaf sebz qbabef va fhpu fgngrf jub
nccebnpu hf jvgu bssref gb qbangr.

Vagreangvbany qbangvbaf ner tengrshyyl npprcgrq, ohg jr pnaabg znxr
nal fgngrzragf pbapreavat gnk gerngzrag bs qbangvbaf erprvirq sebz
bhgfvqr gur Havgrq Fgngrf.  H.F. ynjf nybar fjnzc bhe fznyy fgnss.

Cyrnfr purpx gur Cebwrpg Thgraoret Jro cntrf sbe pheerag qbangvba
zrgubqf naq nqqerffrf.  Qbangvbaf ner npprcgrq va n ahzore bs bgure
jnlf vapyhqvat purpxf, bayvar cnlzragf naq perqvg pneq qbangvbaf.
Gb qbangr, cyrnfr ivfvg: uggc://ctyns.bet/qbangr


Frpgvba 5.  Trareny Vasbezngvba Nobhg Cebwrpg Thgraoret-gz ryrpgebavp
jbexf.

Cebsrffbe Zvpunry F. Uneg vf gur bevtvangbe bs gur Cebwrpg Thgraoret-gz
pbaprcg bs n yvoenel bs ryrpgebavp jbexf gung pbhyq or serryl funerq
jvgu nalbar.  Sbe guvegl lrnef, ur cebqhprq naq qvfgevohgrq Cebwrpg
Thgraoret-gz rObbxf jvgu bayl n ybbfr argjbex bs ibyhagrre fhccbeg.


Cebwrpg Thgraoret-gz rObbxf ner bsgra perngrq sebz frireny cevagrq
rqvgvbaf, nyy bs juvpu ner pbasvezrq nf Choyvp Qbznva va gur H.F.
hayrff n pbclevtug abgvpr vf vapyhqrq.  Guhf, jr qb abg arprffnevyl
xrrc rObbxf va pbzcyvnapr jvgu nal cnegvphyne cncre rqvgvba.


Zbfg crbcyr fgneg ng bhe Jro fvgr juvpu unf gur znva CT frnepu snpvyvgl:

     uggc://jjj.thgraoret.bet

Guvf Jro fvgr vapyhqrf vasbezngvba nobhg Cebwrpg Thgraoret-gz,
vapyhqvat ubj gb znxr qbangvbaf gb gur Cebwrpg Thgraoret Yvgrenel
Nepuvir Sbhaqngvba, ubj gb uryc cebqhpr bhe arj rObbxf, naq ubj gb
fhofpevor gb bhe rznvy arjfyrggre gb urne nobhg arj rObbxf.


